    封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米sè短袖t恤，下身是一条白sè西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝sè毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。

    “呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。

    “什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”。

    “我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”

    “原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”

    “那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。

    丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车上的女人介绍道：“这位是我的妻子卡萝尔。”他又将脸转向妻子，用手朝封不觉身上示意了一下，“这位……”

    “封不觉。”封不觉直接说了真名，想试探一下npc的反应。

    “这位封先生遇上了车祸，想搭个便车。”丹尼斯很自然地接着说道，看来系统已修正了名字、长相等因素对于npc的影响。

    “噢，那太不幸了，您没有受伤？”卡萝尔问道。

    坐在车里的这位女士，身着一席红sè呢绒外套。她碧眼黑发，称不上有多美貌，脸部的轮廓略显怪异。虽然她已是浓妆艳抹碧，但岁月对这个四十岁的女人显得并不怎么宽容，厚实的粉底终盖不住所有的皱纹。

    “我没事，谢谢关心，夫人。”封不觉一边回话，一边已快步乘上了后座。就算对方这时想变卦也晚了，想把这货赶下车是不可能的。

    “封先生。”丹尼斯乘上了驾驶座，回头说道，“我和太太此行是要去山中的别墅参加一个家庭聚会，这儿离目的地已经不远了，如果你不介意的话，就先跟我们到别墅去。那儿有电话，我们可以通知你的家人或者朋友来接你。”

    “真是感激不尽。”封不觉道，“尚未请教，先生的名字是……”

    “洛夫克拉夫特。”丹尼斯回答时，已发动了引擎，“丹尼斯.洛夫克拉夫特。”(未完待续……)
------------

第三章 山间别墅

    丹尼斯一边开车，一边就和后座上的封不觉攀谈起来。毕竟是个才相见不到五分钟的陌生人，让他完全放下警戒是不可能的。因此，这种交流，也算是一种试探。

    由于掌握的信息有限，封不觉在交谈时明显感到了力不从心。因为他对这个剧本发生的年代、地点一无所知。而且他也说不清有关自己的事，比如生日、家庭住址、有无亲人这类最基本的情况。

    好在觉哥十分机智，他在谈话开始后不久，便来了一句：“发生车祸时，我可能轻微脑震荡了，记忆好像受到了一些影响。”

    有了这句话垫底，接下来只要被对方给问住了，他就可以直接回答：“抱歉，记不清了”，然后扶额作痛苦状。

    于是，在这段并不算长的旅途中，封不觉说出去的信息只有：名字、性别和职业这三样儿。反倒是丹尼斯夫妇被他套出了不少情报……

    首先，这个剧本发生的年代，是一九八五年；地点是一个叫做“亚萨利”的欧洲小国，听上去好像是虚构的。

    其次，眼前这位浑身散发着高富帅气质的丹尼斯.洛夫克拉夫特先生，是一位商人，主要经营的是工业用的管道。而他的妻子卡萝尔，虽然如今已跟了夫姓，但从两人的言语间可以听出，女方的出身相当显赫，比男方还要高出不少。

    仅是这一点，就让封不觉有了很多的猜想……一个英俊伟岸的男人，娶了一个不怎么漂亮的、但很有背景的老婆。一般在侦探小说中出现这种设定，发生凶杀案的概率是极大的。比如男方在外面有了小三，或是暂时没有，准备吞掉女方的财产后再找一个之类的……都是很有说服力的杀人动机。

    另外，经过一番察言观色，封不觉发现这对夫妇对于此行的前景显得有些不安，看来那所谓的“家庭聚会”绝非是一般的亲友见面。其中必定大有文章……

    “瞧，我们到了。”丹尼斯的说话声将封不觉的思绪拉了回来。

    汽车驶过一个转角后，一栋山中别墅出现在了封不觉的视线中。

    前方的公路分出了一条岔道，直通向别墅前的车道。丹尼斯驱车驶入，来到了别墅大门前，他没有下车，只是按了两下车喇叭。

    很快，一名身着传统黑色燕尾服的男子便推开门走了出来。此人看上去六十岁左右年纪。头发已然花白，不过发型仍是梳得一丝不苟，腰杆也听得笔直。

    “噢！原来是丹尼斯少爷，欢迎回来！”那人说着，便迎了上来。

    “路上稍有些耽搁，你还好吗？亨德森。”丹尼斯回道。

    “别担心，少爷，我的身子骨还很硬朗。”亨德森说话间，已来到了车边，为女士打开了车门。“你好，卡萝尔小姐。”

    “谢谢。亨德森。”卡萝尔走下车来。

    丹尼斯这时也已下车了，正好瞅见亨德森用疑惑的眼神看着封不觉的样子。

    “哦，我介绍一下。”丹尼斯道，“这位是管家亨德森先生……这位……是封不觉先生。”

    “您好。”

    “幸会。”

    封不觉礼貌地与对方打了招呼。

    “封先生在山路上遇到了事故，车和行李都丢了，好在人没有什么大碍。”丹尼斯解释道，“方便的话。请让奥利弗（女佣）给他准备一间客房和一套干净合身的衣服。”

    “是，少爷，我马上去办。”亨德森应承时。已从车子的后备箱里提出了两大箱行李。他喘着粗气，回身便往屋里去了。

    “真是太麻烦您了，洛夫克拉夫特先生。”封不觉表面上还是很客气，心中却在思索：两个中年人看着一个老头儿拎这么重的行李，却毫无表示、显得习以为常……搞不好这也会变成潜在的杀人动机呢……

    “哪里的话，既然来了，您就是客人。”丹尼斯回道，“这是应有的待客之道。”

    他们对话间，一个身着白衬衫和背带裤的矮个儿男人走了出来，这人四十出头，留着络腮胡，脸上红扑扑的，显得很有精神，“丹尼斯少爷，亨德森管家让我来代您把车停到车库。”

    “嗯，好的。”丹尼斯随手把车钥匙交给了对方，并转头对封不觉道，“哦，这是园丁巴顿。”他顿了一下，接道，“请跟我进屋吧，封先生。”

    封不觉应了一声，便跟随着丹尼斯夫妇走进了别墅大门。

    【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示在这时响起，不过封不觉没有急着去查看菜单。

    进屋后，他自是先观察了一下四周的环境。一楼的门厅很宽敞，家具摆放得井井有条，墙纸和陈设基本都是冷色调，似乎在暗示着主人的性格。头顶上是橡木的天花板，其高无比；脚下也是木质地板，上面还铺着图案杂乱的金丝地毯。窗户用的都是威尼斯玻璃，窗框漆成青灰色。朝前看，七八米外便是通往二楼的阶梯。

    此时，恰有一位美妇，正从阶梯上缓缓行下。

    她看上去至多是三十岁上下，身穿着一条绿色的低胸长裙。其人相貌娇媚，肤白若雪，丰腴的上围呼之欲出，腰肢却是难堪一握得纤细。

    “丹尼斯，卡萝尔。”美妇语气热忱地跟丹尼斯夫妇打起了招呼，“噢！你们还好吗？”她走过来，分别给了那二位一个礼仪性的拥抱。

    “喔，奥黛塔，见到你真高兴。”卡萝尔回道。

    话是如此，语气也很像那么回事儿，但封不觉却未从她的眼神里看到半分高兴。

    丹尼斯不温不火地说道：“父亲的身体怎么样了？”

    奥黛塔的神色一下子就黯然了许多，“呃……这个……还是一会儿让鲍威尔医生跟你们说吧。”她似乎想扯开话题，所以目光顺势就落到了封不觉的身上，并问道：“这位是……”

    丹尼斯又将封不觉的事简单地告诉了奥黛塔，值得注意的是，他在向封不觉介绍奥黛塔时的用词――“我父亲的第三任妻子”。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第四章 案发？

    觉哥听到丹尼斯的话时，当即脑洞大开，结合这三名npc刚才的对话、神态等等，他瞬间便想到了十七八种凶杀案的假设……

    “且不说你是第几任太太生的，从你的年龄上推断，你爹怎么着也该六七十了，但你这位后妈却相当年轻呢……”封不觉心中念道，“那位‘鲍威尔医生’是这儿的家庭医生吧……看来你老爸的身体貌似不太好啊。才进屋五分钟，这种密室凶杀加遗产争夺的伏笔就已经甩我脸上了。什么管家、园丁、女佣……不是潜在嫌疑人就是目击证人了吧……”

    “少爷，客房已经准备好了。”这时，一位身形彪悍的红发大妈来到了门厅，对丹尼斯说话的同时，她也向着另外两名女士点头示意。

    “封先生，我想你一定累坏了，不如先跟着奥利弗去客房吧。”丹尼斯道，“这儿的客房全都配有浴室，你可以洗个澡、休息一下。如果您想到了家人的联系方式、或是有什么别的要求，可以找亨德森帮忙。就当是在自己家好了，无须客气。”他顿了一下，“恕我还有些琐事需要处理，不能奉陪……”

    “哪里哪里，是我叨扰了。”封不觉赶紧接道，“感谢您为我做的一切。”

    几句寒暄过后，封不觉便向三位主人告别，跟着女佣拐进了一楼的走廊，不多时，他们就来到了别墅西侧的一间客房。

    奥利弗大妈把人带到，便去别处做事了。

    封不觉倒是一直保持着警觉，关上房门后，他做的第一件事就是把整个客房给搜了一遍，在确认了该区域的安全性后，他才长舒一口气，背朝着柔软的大床仰面躺下。

    “呼……总算能喘口气了。”他轻声念道。

    对封不觉来说，装出文质彬彬、谦逊有礼的样子，并不是很难的事。只是很累而已……

    “好吧，先来看看任务。”他即刻打开游戏菜单查看。

    【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】这条已被勾去，下一条任务是：【留在别墅中，等待案件发生】

    “嗯……真是好任务。”封不觉笑道，“也就是说，什么都不用做。”

    他歇了大约半小时，躺在床上将已知的信息整理了一番，随即坐起身来。看着桌上的干净衣物道：“说起来……我该怎么换衣服啊……”这的确是个难题，游戏是不允许他脱光的。

    “只能用‘由于太累，倒在床上直接就睡着了，所以没洗澡’这种理由搪塞过去了吗……”连封不觉自己都觉得这个理由和“轻微脑震荡”一样牵强。

    他又想了一会儿，沉吟道：“嗯……外面的西装是可以脱掉的，但长裤和衬衫不行……要不然我就脱掉外套、卷起裤管，稍微用水清理一下，然后换上这件干净的外套。”这个办法似乎比前一个靠谱一些。

    念及此处，他就伸手去拿那件干净的西装，没想到触发了一条系统提示：【消耗该物品可将您的外观状态重置】

    伴随着语音。他的眼前弹出了一个窗口，上面写着【是否立即消耗？】

    “嚯~难道这就是传说中的一键换装？”封不觉稍稍犹豫了几秒。就选了【是】。

    霎时间，白光一现，他整个人便焕然一新，不止是服装换成了那套干净的西服西裤，连皮肤上的污迹、身上的汗臭也都消失不见。而他原本穿着的脏衣服，则出现在了桌上，整齐地叠着。

    “还真方便呢……”封不觉说道。“那么……现在做点儿什么呢……去偷看三姨太洗澡吗……”

    嘀嘀嘀――

    一阵汽车喇叭的蜂鸣打断了他的思绪。

    声音一起，封不觉便三步并作两步地跨到窗前，用手略微撩开窗帘。循声向外张望。

    他所在的这个客房，恰好可以斜着望到别墅的正门。此刻，只见一辆越野吉普驶到了别墅前，一名身着黑色皮夹克的男子从车上走了下来。

    此人身高一米八左右，三十岁出头的年纪；金发，叼着烟、烫着头，戴一副墨镜，颇有些飞车党的风范，只不过他没有骑摩托车。

    “哈哈！亨德森！老伙计，你好吗？”这位一见到老管家，就上前来了个熊抱。

    “呵呵……杰克少爷，欢迎回来。”亨德森笑脸迎道。

    杰克倒是干脆，连车钥匙都没拔，随手把吉普车后座上的一个旅行袋往肩上一扛，自己就奔屋里去了。

    “这货是丹尼斯的弟弟吧……”封不觉心道，“看年龄，这位肯定也不是奥黛塔生的……不知道他和丹尼斯是亲兄弟还是同父异母。”他离开了窗户，坐回床边，思忖道：“说起来……现任的第三位夫人，看上去绝不超过三十五岁，无论怎么算，她跟这家的老爷也该相差个三十岁左右吧。除非她是十年前就嫁到洛夫克拉夫特家来的，否则基本不可能育有子嗣……”

    砰――

    突然，在毫无征兆的情况下，一声相当明显的枪声乍然而起，听着像是从二楼的某处传来的。

    “嗯……这就动手了吗，很好。”封不觉听到枪响后的反应，也与正常人不同……

    他先是叹了口气，然后站起身来、伸了个懒腰，接着，他一脸平静地走出房间，向着声音发出的地点，从容地行去。

    以前上学时，每当听到广播里喊“封不觉同学，请立刻到校长室（或教导处）报道”时，觉哥就是这种反应。那感觉就好比……我知道即将、或已经发生了一些很糟糕的事，但我还是会很淡定地处理的。

    穿过走廊来得到阶梯处时，封不觉正巧遇到了从正门跑进来的管家亨德森，这老爷子在屋外听到了枪声，便慌忙跑了回来。

    “似乎是在二楼。”封不觉很镇定地抬手指着上方，对亨德森道，“从那个方向传来的。”

    “噢！上帝！”亨德森惊呼道，“是老爷的房间！”他一边说着，一边就奔上了阶梯。

    觉哥并未从对方的举动中看出什么不合情理的异常来。于是，他也不声不响地跟着亨德森，一块儿向二楼跑去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第五章 我好歹也是个侦探啊

    封不觉紧随管家向楼上跑去，在经过楼梯转角时，他发现一个旅行袋被扔在了过道边。想必是那位杰克少爷在听到枪响后扔下的。

    一分多钟后，封不觉跟着亨德森来到了二楼主卧的门前。房门正敞开着，屋里传出了激烈的争执声。

    其中一个声音显然是丹尼斯，他情绪激动地喝道：“这跟你无关！杰克！”

    杰克也不甘示弱地回道：“嘿！我可不是三岁小孩儿了，我有权知道你对老爸说了什么才让他暴跳如雷！”

    “够了！”第三个声音响起，那是个对封不觉来说比较陌生的嗓音，听上去低沉、有力，“都给我闭嘴！”

    砰――

    又是一声枪响，从声音判断，是同一把枪发出来的。

    这时，奥黛塔和卡萝尔也已闻声而来，她们从走廊的另一端出现。

    “噢，天哪！发生什么事了……”奥黛塔一脸担忧地说道。

    卡萝尔的神情和她相仿，显得局促不安。

    被枪声吸引至此的人还不止这几位，之前封不觉见过的女佣奥利弗、园丁巴顿，以及另外一名他尚未见过的、五十多岁、戴眼镜的高瘦男子，也先后出现在了走廊中。每个人脸上的神sè都是惊疑不定，口中也都纷纷说着“出什么事了”“我听到了枪声”这样的对白。

    “老爷、二位少爷……”亨德森管家是第一个迈进门去的，“这……”

    屋里没人接他的话，场面陷入了压抑的沉默。

    封不觉可不管那些，他悄然走近，越过亨德森的肩膀朝屋里张望起来。眼前的这间卧室里，一共有三个人，除了丹尼斯和杰克外，那第三位，自然就是这洛夫克拉夫特家的老爷了。

    在一般人看来，丹尼斯的相貌已算是高大英伟，但和他的父亲相比，其气质、气势，都差了一大截。

    这位家主的外貌让人一眼难忘，他面容刚毅、轮廓鲜明，眼神冷漠而从容，举手投足间无不透出一种上位者的威严，给人一种超世绝尘、无可置疑且不可冒犯的感觉。

    “嗯……难怪能娶到比自己年轻三十岁的老婆，的确挺有范儿的。”封不觉心道，他的视线飞速游移，观察着卧室内的每一个细节。

    此时，那位老爷正坐在一张沙发椅上，身穿一件绛红sè的睡袍，其手中拿着一把银身木把的柯尔特左轮手枪，六发经典款，枪口还在冒着烟。

    丹尼斯和杰克都站在离他两米开外的地方，看上去不像是受伤了的样子风骚重生传最新章节。

    “切……原来只是朝天花板开枪示威吗……”封不觉心道，他这唯恐天下不乱的心态实不可取，“上一章的标题后面加上问号的用意是这个啊……”

    “科尔斯顿！”走廊中那个高瘦男子紧赶慢赶地行来，“对不起，借过一下。”他从封不觉和亨德森的身边挤过，走进了卧室，对那位老爷说道，“科尔斯顿，你疯了吗……快把枪放下，要是伤到人了怎么办？”

    “是啊……要是当着这么多人的面作案，我还怎么撑三十三章啊……”封不觉心中吐槽道。

    “哼……”科尔斯顿把枪搁在了椅边的小桌上，深深呼了口气，随后抬眼望着两个儿子说道，“你们俩先出去。”

    丹尼斯和杰克对视了一眼，火药味十足，不过两人都没有再说什么，只是按照父亲的命令退出了房间。

    “鲍威尔，你留下，我有话对你说。”科尔斯顿对那高瘦男子说道，看来他就是先前奥黛塔提到的“鲍威尔医生”。

    待两个儿子出了房间后，科尔斯顿示意鲍威尔关上了房门。

    走廊中的气氛有些尴尬，很显然，对于之前丹尼斯和科尔斯顿说了些什么，每个人都有自己的推测，因此，每个人的眼神都在诉说着一种特别的情绪。

    “亲爱的，你没事吧？”卡萝尔上来关切地拉住丈夫的手。

    “别担心，亲爱的……”丹尼斯很善于隐藏自己真实的情绪，走出房门后，他的表情已恢复了平时的样子，“父亲只是……因为一些琐事生气，你知道的，这几年他的脾气越来越暴躁，我想可能和他的病有关。”

    “哈！说得像真的一样。”杰克冷笑道，转身yu走。

    “你就这样跟你的哥哥说话吗？”丹尼斯高声道。

    “你该庆幸，我没有那样一支枪。”杰克说话很轻浮，或许他本人没怎么觉得，但这句玩笑话的言外之意可是非常危险的。在封不觉看来，如果丹尼斯不久后被杀，这句台词基本已经可以构成重点嫌疑人flag了。

    杰克说完后，就朝着楼梯的方向去了，应该是回去拿自己丢下的行李。丹尼斯冷哼一声，也没再叫他。

    封不觉作为一个局外人，自然是不方便插嘴的，他只是不动声sè地观察着众人的反应……管家亨德森、园丁巴顿、女佣奥利弗、卡萝尔夫人、以及奥黛塔夫人。在觉哥看来，他们个个儿都藏着一些不可告人的秘密。

    “好了，都散了吧，没什么好看的，没事了。”丹尼斯朗声让众人离去，说话间，他方才发现封不觉也在场，于是上前一步说道，“噢，封先生，真抱歉，让您见笑了。那个……家父他曾是军人，那把枪是战争中留下的纪念品……”

    封不觉对这种敷衍xing质的解释不感兴趣，他直接用很豁达的语气回道：“哦，没关系的，这种场面我司空见惯了，我好歹也是个侦探啊。”

    这句话，仿佛将空气都凝固了一般。那些正在离去的人，动作皆是明显一滞，就连已走到远处的杰克都回过头来望了封不觉一眼。

    丹尼斯夫妇脸上的神情也是略有变化，虽然他们在车上和封不觉闲聊时，后者已提到过这点，但当时的丹尼斯和卡萝尔根本没把这话当回事儿。一个连自己的生ri、生活的年代都说不上来的、轻微脑震荡的车祸幸存者，他说自己是宇航员都行，谁信啊……

    然而，此刻封不觉已收拾一番，换了身干净打扮。从上到下打量，此人双目有神，身体无恙，言谈举止间条理清晰，措辞有度。看来……还真有可能是个侦探。(未完待续。)
------------

第六章 告密者

    接下来的一个小时，封不觉又返回了自己的那间客房，继续去等候那不知何时才会发生的“案件”。

    这个剧本，是他迄今为止玩过的、最轻松的噩梦剧本了。虽说他的角sè能力受到了比较彻底的限制，但除了一开始的汽车爆炸外，他就再也没遇到过明显的死亡flag，而且npc们的态度也都比较友善，都是以礼相待。

    估计只要觉哥本人不做作死行为，比如暴露本xing之类……应该是没有什么会威胁到他的安全了。

    “所以说……难度就集中在三十三章这个设定上了吗……”封不觉躺在柔软、舒适的大床上，将双手枕在头后，慵懒地念道：“嗯……通常来讲……推理小说也好、侦探电影也罢，铺垫和案发用去的篇幅不会超过四分之一。那么……在第八章之前，无论如何都会出事了吧……”

    正当他念叨着一些无聊的废话之际，门外的走廊中，忽然响起了轻微的脚步声。

    封不觉立即jing觉地坐起身来，侧耳倾听。

    对于脚步声，觉哥有过一番非系统的、但却很实用的研究。不同的身高、xing别、职业、装束、生活习惯乃至xing格，都会体现在一个人行走时的声音上。

    此时，他一听就知道，来的人是那位矮个儿园丁巴顿。

    咚咚――

    巴顿轻轻叩响了封不觉的房门。

    “哪位？”其实封不觉早已站在门后了，而且他也知道来者是谁，不过他还是要装模作样地问上一句。

    “呃……我是园丁，名叫巴顿。”门外的巴顿回道，“我们在外面见过一面，您还记得吗？”

    封不觉打开了房门，神情平静地迎向对方道：“当然，你好，巴顿先生，请问有什么可以效劳的吗？”

    巴顿十分夸张地朝走廊两侧左顾右盼一番，接着，压低了声音问道：“封先生……您真的是一位侦探吗？”

    “是的。”封不觉回答的语气显得很平常，且透露出一种令人信服的自信，他一边说着，一边侧过身道：“我想您有话要对我说，请进吧。”

    “呃……”巴顿犹豫了一秒，并再度转头，仔细确认了无人窥视后，他才跨进了门里，“打搅了。”

    封不觉顺手就关上了房门，插上门栓，然后很自然地转身，搬了张椅子给对方，“请坐下说吧，巴顿先生。”

    “谢谢。”巴顿接过了椅子，不过没有立即坐下，他在等主人先落座。

    这些细节，封不觉自是尽收眼底，他没有多说什么，又去搬了另一张椅子，直接坐了上去。

    见此情景，巴顿便也跟着坐下了。

    通过简单的几句对话和几个动作，封不觉就成功地让对方产生了一种――“这位侦探先生很随和”的错觉。

    “有件很重要的事，我觉得有必要告诉您。”巴顿一开口，其神sè就已经很紧张了，“不过在我说出这件事之前，有些关于我自己的情况，我想先跟您坦白。”

    “鄙人洗耳恭听。”封不觉说道。

    巴顿点头，似是下了很大的决心般，说道：“我……曾经是个溜门撬锁的盗贼。”

    “曾经？”封不觉接了一句。

    “呃……对，现在当然已经不是了。”巴顿解释道，“其实年轻的时候，我也曾有过锦绣前程……哎……不提也罢。总之，三十岁时，我在潘冬维尔蹲过两年监狱，那儿真是太可怕了。即使在冬天，囚犯身上也只有一件粗麻布工作服，吃得伙食是灰槟豆煮的、没油的糊，每天还有干不完的活儿。有天晚上，我又冷又饿，还被雨淋了个透湿，我以为自己快要冻死了……”

    “重点，巴顿先生。”封不觉道，“请说重点。”

    “呵呵……对不起。”巴顿道，“总之，那段经历对我的影响很大，从此我就洗心革面了。”

    “那么……这和你准备告诉我的、那件很重要的事之间，有什么关联吗？”封不觉问道。

    “我只是希望您可以充分地信任我。”巴顿回道。

    “嗯……”封不觉沉吟道，“这就怪了……描述自己的犯罪前科，对取得我的信任会有什么帮助吗？”他未等对方回应，就自顾自地接道，“想必你准备对我说的那件“很重要的”事，会对这栋宅子里的某个人非常不利吧？”

    “您是怎么知……”巴顿话未说完。

    封不觉便打断道：“这是显而易见的……a说了b的坏话，b若想进行否定，最好的方法就是反过来攻击a，降低其言论的可信度。‘你真的相信那个贼说的话吗？’大概就是这种感觉吧……”他挠了挠头，“你也很清楚，别人会用你那段不光彩的经历来说事儿。所以，你干脆就自己先说给我听。”

    “噢！先生，您真了不起！您果然是位大侦探。”巴顿瞪大了眼睛说道。

    “哼……过奖……”封不觉用一脸爽得不能自已的表情“谦虚”地回道。

    几秒后，他又道：“请放心地把事情告诉我吧，巴顿先生，我对你没有任何偏见。是非真假，我自有判断。”

    巴顿点点头，吞了口唾沫，开口道：“我想告诉您的事是……”他压低了声音，神情严肃地道，“丹尼斯少爷，可能想要谋杀奥黛塔夫人……”

    “根据是……”封不觉一听就明白，这园丁肯定是看到了什么、或是听到了什么。

    “之前，丹尼斯少爷和科尔斯顿老爷在房中争执的时候，我无意中听到了几句……”巴顿说道。

    “让我猜猜……”封不觉举起双手，各出二指，做了个引号的手势，“你‘正巧’在那间房外的某棵树上修剪枝叶是吧？”

    巴顿尴尬地眨了眨眼，“呃……是的。”

    “好吧……请继续，他们说了些什么？”封不觉耸耸肩，示意对方说下去。

    巴顿接道：“我只听到了几句……丹尼斯少爷好像是在劝说老爷，让他把奥黛塔夫人的名字从遗嘱上删掉。”

    “老爷不肯？”封不觉问道。

    巴顿点头，“是的，而且勃然大怒，还把少爷骂了一顿。”他的神sèyin沉下来，“就在这时，丹尼斯少爷竟说道……”(未完待续。。。)
------------

第七章 巴顿的述词

    “丹尼斯少爷激动地对老爷嚷道……‘谁都看得出来，那个女人嫁给你，就是为了谋夺我们家的财产，只有你还蒙在鼓里。你已经老糊涂了，被她给迷住了。我不会看着这种事发生的，如果你不愿将她的名字从遗嘱上抹去，我会自己另想办法！’”巴顿模仿着当事人的语气复述道，“少爷说完这句话后，老爷就大声咆哮起来，接着，枪声就响了。那时我真是吓了一大跳，差点儿从树上掉了下去。还好我离树干近，及时抱住并滑了下来。再后来……我就跑进屋，在二楼走廊里遇见了大伙儿。”

    这个巴顿看上去是个老实人，城府不深，只是有点八卦。豪门大户中的佣人对主人家的家丑感兴趣，也是人之常情。

    封不觉认为，巴顿的这段描述，可能有添油加醋的成分，但基本的意思应该不会差太多。于是，觉哥试探着问道：“也就是说……你认为，这个‘另想办法’，就是……”他用手做了个抹脖子的动作。

    “嗯……”巴顿瞪大了眼睛直点头。

    “这未免有些武断了吧。”封不觉道，“先前在门厅时，我看他俩的关系还没有紧张到你死我活的地步吧。”

    “不……您有所不知，封先生。”巴顿的身子往前凑了凑，说道，“我在这儿当了八年园丁，所以或多或少了解一些事情……”这货的八卦之魂似乎被点燃了，一脸认真地叙述道：“奥黛塔夫人是七年前嫁给老爷的，当时她只有二十八岁，而科尔斯顿老爷是五十五岁。这种老夫少妻的婚姻，外人会怎么看，您应该也清楚……”

    “是啊……一朵梨花压海棠。”封不觉接道。“美啊……”他一脸神往的表情。

    “呃……您说什么？”巴顿疑惑道，看来系统自带的翻译功能也无法传达封不觉的意思。

    “没什么，只是想到了一些不相干的事。”封不觉瞬间换了个严肃的表情，把话题带了回来：“我想，就算表面上不说，但大多数人的心里，还是会认为……奥黛塔夫人是为了钱才嫁给洛夫克拉夫特先生的。”

    “是的。”巴顿应了一声，继续道，“所以您应该也能猜到。老爷的三位子女，在得知这个消息时的反应。”

    “三位子女？”封不觉道，“除了丹尼斯和杰克以外还有一位吗？”

    “对，老爷还有一个女儿，南希小姐。”巴顿补充道。“丹尼斯少爷和杰克少爷都是第一任夫人的孩子，而南希小姐是老爷和第二任夫人生的。”

    “南希小姐现在在这栋别墅里吗？”封不觉问道。

    “没在，不过她今天应该会到的。”巴顿回道，“其实平时这里只有老爷和夫人在，大少爷和太太住在城里，南希小姐在维也纳工作，二少爷……似乎居无定所。但是每年的这个时节。他们都会回来，一直住到感恩节再离开。”

    “嗯……”封不觉迅速在脑中理了一下这家人的状况，又道，“明白了……请继续吧。”

    “好的。”巴顿接着先前的话道。“当老爷宣布自己准备跟年轻的奥黛塔女士成婚时，家里人自然都认为这个女人是冲着老爷的财产来的。当然了，那时候的杰克少爷正忙着当摇滚明星，而南希小姐还在上大学。他们对此事虽是颇有微词，但也没到完全不能接受的地步。”

    “可丹尼斯的态度就比较激烈了。”封不觉顺着对方的话道。

    “没错。”巴顿道。“我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。”

    “总之，他们两个的矛盾，从那时起就埋下了伏笔是吧？”封不觉道。

    “是的，所以这些年来，丹尼斯少爷和奥黛塔夫人的关系一直很紧张，只是表面上都装得挺客气。”巴顿回道。

    “哦……”封不觉沉吟道，“我听到现在……问题的焦点，貌似就是科尔斯顿老爷的遗嘱了。关于那个，你知道些什么吗？”

    巴顿闻言，回忆了几秒，说道：“嗯……那是……三年前的冬天。有一天下午，老爷突然在书房里中风了。虽然最后脱离了危险，但往后的日子里，他不得不与拐杖为伴。这对一向健朗的老爷来说，无疑是个沉重的打击。那之后，他的身体状况便越来越差。几个月后，他就找来了一位律师，立下了一份遗嘱……”

    封不觉插嘴道：“莫非……是夫人让他立的？”

    “呃……这我就不知道了。”巴顿道，“不过丹尼斯少爷似乎是这样认为的，并且还因为遗嘱的事和老爷争执了许多次。记得有一次他们吵得非常凶，整个宅子的人都听到了少爷在屋里喊‘那女人是个巫婆！她应该被绑在火刑架上烧死！’”

    “嗯……”封不觉思索了片刻，又道：“那么……你又为什么……要把这些事告诉我呢？”

    “因为我实在不知道该去求助谁了，封先生。”巴顿一脸愁容地道，“今天老爷开枪的事真的把我吓坏了，丹尼斯少爷的话也是……我觉得这样下去肯定会出事的。老爷和夫人平日里都对我不错，我可不想看到他们任何一个遭遇不测、或是做出伤及人命的行为。”他顿了一下，“之前我在走廊里都看到了，您在面对突发状况时显得无比镇定，从您的眼神我就能看出您是一位了不起的人。所以我才来告诉您这些，我想，或许您可以和老爷或是少爷谈一谈，劝说他们别干傻事。”

    封不觉听到这儿时，表情始终没有什么波动，他沉默了一会儿，才开口道：“说到底，我只是个在山中遇到车祸的过路人而已。他们洛夫克拉夫特家的家事，我是没有资格去指手画脚的。”

    巴顿低下头，露出了失望的表情。

    封不觉接道：“在我看来，你有些神经过敏了，巴顿先生。每个人都会说几句气话的……尤其是在情绪失控的时候。”他摊开双手，“什么女巫、火刑，很明显都是些比喻的说法。那句‘另想办法’，或许是指……借助诉讼手段之类的。”他站起来，上前拍了拍巴顿的肩膀，“放心吧巴顿先生，什么事都不会……”

    “啊――”一声女人的尖叫乍然响起，打断了封不觉的话。

    系统语音紧随其后：【当前任务已完成，主线任务已更新】

    菜单中，【留在别墅中，等待案件发生】那条已被勾去，新的任务出现：【勘察案发现场，等待警方抵达】（未完待续）
------------

第八章 密室谋杀

    “这回应该不是作者的烟雾弹了吧……”封不觉心道，“任务都已经更新了，而且从‘勘察现场’和‘等待警方’这种用词来看，妥妥儿的是杀人事件的节奏啊。”

    “封……封先生。”巴顿有些无措地看着封不觉，“您听到了吗……”

    封不觉回道：“总之……先去看看再说。”他快步走向门口，并挥手示意巴顿跟上自己。

    二人穿过走廊，奔跑着朝声音响起的方向行去。

    这次的尖叫声来自一楼，在别墅的东侧，正好是与觉哥的这间客房对称的一个房间。

    封不觉和巴顿是闻声后最先赶到现场的，在转过走廊的一个转角后，他们便瞧见了面如死灰的卡萝尔夫人。那个女人正坐倒在走廊的地上，口中喃喃地念叨着：“噢……上帝……不……这不是真的……”而她的视线，则死死盯着眼前那扇敞开的房门。

    “夫人，这是怎么了？您没事吧？”巴顿问道。

    封不觉好像不是很在意卡萝尔夫人的状况，只是稍稍瞥了她一眼，便大步流星地走向那间客房，转身朝门中看去……

    站在门口便可望见，一具男人的尸体，正瘫坐在沙发椅上。他的头歪向一边，双眼翻白、口半张着，而他的脖子、领口、上衣，皆已被大量的鲜血浸染。

    伴随着一阵脚步声，又有几人赶来，走在最前面的是杰克，他边走边问道，“怎么回事？”

    紧随其后的，还有鲍威尔医生、亨德森管家，以及奥黛塔夫人。他们皆是带着疑惑和担忧的表情。出现在了走廊中。

    封不觉二话没说，在围观群众接近以前，迅速冲进了屋内，检查了床下、壁橱以及浴室里有没有藏人，然后近距离看了一下死者的伤口，在确认丹尼斯已经死透了之后，觉哥又疾步退到门口，正好迎上了杰克。

    “噢！上帝！丹尼斯！”杰克看到尸体后猛然一惊，愣了两秒后就想往门里跑。

    但一条有力的胳膊拦住了他。把他挡在了门外。

    “你干什么！让我进去！”杰克激动地嚷道。

    “他已经死了。”封不觉道，“你进去也做不了什么。”他用一种从容的、坚定的态度说道，“如果你不想在凶杀现场留下什么对自己不利的证据，最好就别迈进这扇门。”

    这时，亨德森也来到了门前。他刚一探头瞅见尸体，脸部就一阵痉挛，当即痛苦地捂住胸口摔倒下去。

    杰克就在他旁边，本能扶住了亨德森，“嘿！亨德森，你还好吗？”

    不远处的鲍威尔医生赶紧上前，“他有心脏病！快。先让他躺下。”他抬头看向巴顿，“巴顿先生，我的房间里有药箱，请……”

    “哦！我这就去！”巴顿没等医生把话说完便明白了对方的意思。扭头就往回跑。

    他经过转角时，正好与女佣奥利弗擦肩而过。

    “出什么事儿了？巴顿先生？”奥利弗疑道。

    但巴顿可没空理她，心急火燎地冲了过去。

    站在房间门口的封不觉，冷眼观察着每一个人的行动。此刻。他再度开口，“奥利弗女士。”

    “呃……什么？先生。”远在走廊尽头的奥利弗一脸茫然地问道。

    “请打电话报警。”封不觉平静地说道。“这里发生了凶杀案。”

    奥利弗的反应自然是很吃惊的，但封不觉的语气丝毫不像开玩笑，结合走廊里众人的状况，奥利弗后知后觉般惊叫一声，“噢！太可怕了。”

    封不觉可没空去稳定每个人的情绪，他只是自顾自地做着该做的事，将头转向另一边，对着已呆若木鸡的奥黛塔夫人道，“夫人，能劳您到二楼去……把这里发生的事告诉您的丈夫吗。”

    “嘿！伙计！”正跪在地上帮医生抢救亨德森的杰克，突然抬起头来，“你到底是谁啊？这儿什么时候变成你在发号施令了？”

    “我只是个尚算冷静的局外人。”封不觉的视线迅速扫过了每一个人脸，“相信你们也应该清楚，有被害者，就有凶手。”

    此话一出，众人的神情皆是骤然一变。

    “所以，在警察抵达以前，我希望诸位可以配合我保护现场。”封不觉说着，自己也走出了房间，他正想顺手关门，却发现……面向走廊的门锁上，插着一把钥匙。

    “卡萝尔夫人。”封不觉立即问道，“您打开门前，门是锁着的吗？”

    经过了几分钟的时间，加上周围的人多了起来，卡萝尔的情绪也稍稍稳定了一些，但随即就开始抽泣不止，没法儿回答封不觉的问题。

    “请回答我，这很重要。”封不觉追问道。

    “呜呜呜……是……是的。”卡罗勉强地挤出一句。

    “怎么了？”杰克对觉哥道，“那说明什么？”

    封不觉抬手指了指客房对面的窗户，说道：“那是卧室里唯一的窗户，此刻是关着的，窗把手也是下嵌的状态。”他顿了一秒，接道，“这间房的布局和我所在的客房一样，浴室里还有一扇毛玻璃窗，但其尺寸很小，边长不超过十英寸，根本无法供人通过。”

    杰克似乎反应过来了，神情陡变，“你是说……凶手……还在房间里？”

    “怎么可能呢……”封不觉否定道，“哪儿有人会在行凶以后关好门窗留在现场的……再说我刚才也已经看过了，屋里没有别人。”他摸着下巴道，“看来……这是密室谋杀。”

    他们说话间，巴顿已拎着药箱急急忙忙地跑了回来。

    “快！把药箱给我。”鲍威尔医生接过药箱，娴熟地找到了所需的药物，给老亨德森扎了一针。接着，他又用听诊器听了片刻。随后才长吁一口气道：“呼……应该没有大碍了。我想他是受惊过度，休息半天就会好的。”

    鲍威尔抹了把额头上的汗，说道：“杰克，帮我把他抬回房间好吗。”

    “好的……”杰克一边回答，一边斜眼瞪着封不觉，冷冷道，“反正这儿有大侦探坐镇，也不需要我来掺和。”（未完待续）
------------

第九章 斯科菲尔德警探

    警察来得比想象中快，二十分钟就到了。◎文學館r />

    在这二十分钟期间，巴顿将卡萝尔夫人搀扶起来，送到客厅去休息；亨德森管家被抬回了房间，由于他还没有完全缓醒过来，暂时由奥利弗大妈照顾着；杰克和鲍威尔把亨德森抬走后，很快又返回了案发现场。不过觉哥仍然是严防死守，不让任何人进门，包括他自己。即使是闻讯赶来的科尔斯顿老爷，也没能过封不觉这关。

    这位家主确有过人之处，虽然他来的时候情绪很激动，但当封不觉说出了阻拦众人进入现场的理由后，科尔斯顿很快就冷静了下来，而且还肯定了觉哥的做法。

    随着一辆鸣着警笛的警车停到别墅门前，系统提示也在封不觉耳边响起。他的任务便更新为：【协助警方展开调查】

    巴顿去应了门，一路引着几名警官来到了案发的房间门口。

    这时，走廊里等着的有五个人，除了封不觉外，还有科尔斯顿老爷、奥黛塔夫人、杰克少爷以及鲍威尔医生。

    巴顿身后跟来了三名警员，为首的一名探员，是一身西装的便服打扮，头戴一顶圆帽，脚上皮鞋锃亮。他看上去五十岁左右年纪，体态微胖，络腮胡修得很有特点，眉宇间给人一种精明干练的感觉。

    另外两名警员比较年轻，其中一位还生了张娃娃脸，看着像学校刚毕业的半大孩子。他们俩都是穿制服的，看款式……很像上世纪八十年代的英式黑色警察制服，但细节上又有些不同，毕竟这里是个虚构的国家，这种差异也是可以理解的。

    “我是斯科菲尔德探长。”那名便装探员行到众人面前，言道。“请问哪位是洛夫克拉夫特先生？”

    科尔斯顿拄着拐杖上前几步，说道：“我是科尔斯顿.洛夫克拉夫特，别墅的主人……”他顿了一下，“死者的父亲……”

    斯科菲尔德用锐利的目光与科尔斯顿对视了几秒，毫不掩饰怀疑之色。像他这样的警探，早已养成了职业病，比起寻找证据来，他更善于和“人”打交道、在审问中寻找突破口。

    “那么……尸体在哪儿？”斯科菲尔德问道。

    “就在那间房里。”科尔斯顿指了指封不觉身侧的房门。

    “嗯，抱歉。借过。”斯科菲尔德闻言，便向身后的两名手下使了个眼色，示意他们跟上。

    三人走到门前时，封不觉便从门口让开了。

    斯科菲尔德在经过觉哥身边时，上下打量了他一番。也没怎么在意，便把注意力转到了房门上。

    “嗯？”斯科菲尔德看到门锁上还插着钥匙，稍稍犹豫了一下爱财娘子，踹掉跛脚王爷最新章节。他试着转动门把手，发现门其实没有锁。两秒后，他便在打开的房门后面，看到了沙发椅上的尸体。

    “有人搬动过尸体吗？”斯科菲尔德没有立即进门，而是回头问道。

    “没有。”一旁的杰克接道。“卡萝尔发现尸体后，这屋子就一直保持着原样。”

    “您是？”斯科菲尔德问道。

    “我叫杰克。”杰克回道，他用下巴朝尸体的方向示意了一下，“坐在那儿的男人。是我的哥哥丹尼斯。”他顿了一下，又补充道，“卡萝尔是丹尼斯妻子，她现在正在客厅。”

    斯科菲尔德盯着杰克看了几秒。又回头看了眼房间，“是你让大家不要进去的吗？”

    “不。是他。”杰克指了指封不觉。

    斯科菲尔德转过身，还未开口，觉哥便抢道：“您好警官，鄙人封不觉。”

    “封……”斯科菲尔德听到这个名字时，竟神色一变，他又睁大了眼睛，重新将封不觉上下打量了一番，“什么？你说你叫封不觉？”

    觉哥从对方问话的语气中，隐约感觉到这个警察听过自己的名字，联想到剧本简介中的设定，他试探着回道：“是的，封不觉，我是一名侦探。”

    “噢！真的是您吗！”斯科菲尔德忽然提高了声音，他又冲着觉哥的脸猛瞧了几眼，似乎是确定了什么，才接道，“难怪我觉得眼熟，现在想起来了，我在报上见过您！您就是那位大名鼎鼎的名侦探封不觉啊！”

    “嗯……原来如此……无论我对npc说什么名字，反正系统会默认我扮演的角色就是这个名字了是吧……”封不觉心道，“话说……我还真是个‘名’侦探啊。连这种地方的警察都听过我的名号,说明是相当有名的那种啊，基本赶上波洛（hercule_，阿加莎.克里斯蒂笔下的比利时侦探。与某个住在伦敦的、深藏功与名的、偏执的自恋狂不同，波洛在设定上是个很有名的侦探，他的许多案件被媒体报道过，他的名字也被公众所熟知。值得一提的是，在《赫尔克里的丰功伟绩》这部作品中，作者曾隐晦地暗示：1864年时，福尔摩斯一家在他们第二次欧洲大陆旅行时拜访了波洛一家。这应该也是克里斯蒂对柯南道尔的一次致敬吧，人人都爱偏执狂。）了吧……”

    “啊，没错，就是在下。”封不觉表面上还是一种泰然自若、高深莫测的神情，冷冷地回答道。

    “哦！我还在奇怪，怎么会有一般民众懂得保护现场的。”斯科菲尔德道，“原来是有您在这里的原因啊！”

    此时，洛夫克拉夫特家的那几位，脸上都露出了十分复杂的表情，这种表情有两个含义：第一，是惊讶，他们都没想到，眼前这货真是个大名鼎鼎的名侦探。第二，就是心虚了……因为有秘密的人，都是不太希望和这种专门揭示秘密的人打交道的。

    “噢！那真是太好了！”斯科菲尔德接着道，“请您务必要对我们指导一二，有您在这里坐镇，我想案件定能很快就告破的。”

    “呵……呵呵……我尽力吧。”封不觉干笑道，心中却在念叨着：“虽然我对自己的推理能力也是挺有信心的，但案件迅速告破什么的……真的好吗……

    这才第九章而已啊，要是五章之内就把案子给解决了，剩下来的二十章只能让读者去看作者用脸滚键盘滚出来的乱码了啊……

    话说你这货的名字整整有五个字那么长，加上洛夫克拉夫特这种六个字的姓氏频频出现，以及上面那一大段注解，都是暗中在抻长字数的卑劣手段吧……这种刷新下限的手段发挥的作用其实也是微乎其微的呀……

    果然，想撑到三十三章，还是要靠本大爷的实力才行啊！”
------------

第十章 细勘密室

    警方的勘察工作开始了，当然，也可以说是封不觉的勘查工作。

    在与斯科菲尔德攀谈了几句后，觉哥才得知，此次来到这间山中别墅调查命案的，总共只有四名警员……除了斯科菲尔德和他带进屋的两名手下，还剩下一人正留在屋外看车。

    不过这也是情理之中的，像这种偏远地区的警局，资源本就十分有限，派两辆警车、四名警员上门，已经说明他们对这案子很重视了。

    “天色有点晚了，警探，您是否考虑先让手下把尸体带回镇上去检验呢？”封不觉问这个问题时，正单膝跪在尸体旁的地板上，将头凑近丹尼斯的颈部，仔细观察着伤口。

    此时，门外走廊上的诸人已经离去，门口留有一名警员站岗，另一名警员则开始做一些初步的笔录工作。

    “镇上只有一家诊所，我想那儿的大夫可应付不了这种工作。”斯科菲尔德回道，“我们镇子很少发生这样的命案，要验尸的话，恐怕得把尸体送到距离这里半天路程的奥格威市，那里的警局配备有法医……”

    “好了。”封不觉打断道，“当我没问吧。”他说着，站起身来，绕到沙发椅后方，扶着丹尼斯的头，轻手轻脚地移动了几分，看了几秒后说道，“他是被勒死的，伤口很细，交于颈后，凶器应该是钢丝或是鱼线之类的东西，”

    “嗯……”斯科菲尔德跟在封不觉身边，也看到了丹尼斯脖子后方的状况。

    封不觉接着道，“除了被线勒割出的伤口外，脖子的正面，还有许多不规则的小伤口。”他举起死者的手。用一根牙签挑出了其指甲缝中的一缕皮肉，说道，“显然是他自己用手指抠的。”

    斯科菲尔德想了想，接道：“嗯……这是他被别人从后方勒住脖子时，试图把线扯开而留下的？”

    “徒劳的挣扎。”封不觉冷冷道，“只要行凶者勒得够紧，即使是用麻绳当凶器，被害人想把手指抠进麻绳和皮肤的间隔中也是很难的，何况是那么细的线呢……如果凶手臂力足够强。把整个人头割下来都有可能。”

    听着觉哥那淡定的叙述，看着他那冷漠的、专注的神色……连斯科菲尔德这位见过大场面的警探，都不禁打了个冷颤。

    “沙发椅前方的地毯有被死者用脚尖顶过的痕迹，明显朝前褶出了几层。”封不觉将视线下移，“结合地毯上被蹭出的磨痕……初步判断。他就是坐在这张椅子上被活活勒死的，断气后，凶手也没有搬动过他。”

    说到这儿时，封不觉忽然看到了什么，他弯下腰，略微推开了死者的腿，从沙发椅的垫子上捡出了一个烟头来。

    下一秒。他立刻转头看了一眼旁边小桌上的烟灰缸，那里面也有几个烟头。觉哥将两者拿到眼前比对了一番，还凑近闻了闻，确认是同一个牌子后。念道：“遇害时正在抽烟吗……”

    “所以……凶手是事先躲在这房间的某处，从背后偷偷接近目标，然后突下杀手？”斯科菲尔德推测道。

    封不觉摇了摇头，回道：“这个房间里。能够藏身的地方只有床下、壁橱以及隔壁的浴室。”他走到浴室那儿，轻轻推动了浴室的门。木门的门轴即刻发出吱呀一声响动，“那些木制的门和家具，多半都会发出这种动静。凶手要是藏在浴室、壁橱这些地方，那出来的时候肯定会有声音。”他又来到床边，“至于床底下，要藏进一个成年人本就很困难，而且死者的脸是面向这张床的，出来时就会被看到。”

    “那……说明死者遇害前，是知道凶手和自己共处一室的。”斯科菲尔德想了几秒后道，“但是他没有防备。”

    封不觉耸耸肩，说道：“嗯，凶手肯定是与丹尼斯相识的人。所以，当凶手走到丹尼斯的视线死角、取出凶器时，丹尼斯还在轻松地抽着烟。”

    “果然，凶手就在这栋别墅里吗……”斯科菲尔德若有所思地念道。

    “怎么？听上去您已经有怀疑的对象了？”封不觉道。

    “呃……只是些还不太成熟的想法。”斯科菲尔德道。

    “不妨一说，警探。”封不觉道。

    斯科菲尔德犹豫了一下，朝大门的方向（门保持着敞开的状态）扫了一眼，才略微压低了声音道：“我怀疑……是科尔斯顿老爷。”

    “哦？何以见得？”封不觉问道。

    “您不觉得……那个老头儿显得太镇定了吗？”斯科菲尔德道，“他的言谈举止，可不像是刚刚遭遇丧子之痛的老人应有的反应。”

    “不，他的反应很正常。在您来之前，也就是他刚刚得知儿子遇害时，的确是很激动的，只不过他比一般人更快地冷静了下来。”封不觉道，“因为他不是一般的老头儿。”他顿了一下，“科尔斯顿身上至少有四个很明显的迹象表明他有过军队背景，丹尼斯也在我面前提到过这点。科尔斯顿见过的死尸或许比你我见过的活人都多，他的意志过硬，也足够理智，这种人是不会轻易崩溃的。”

    封不觉一边说着，一边行到了窗户边上，“另外……您也看到了，科尔斯顿老爷需要拐杖的帮助才能行走，而这件案子的凶手，则必须双手持着凶器，靠近被害人。”他说话间，眼前一亮，似是在窗框边缘发现了什么，不过他的叙述并未停下，“何况……如果是和父亲共处一室，丹尼斯是不会背对对方，边抽烟边说话的，那样太不敬了。”

    “您发现了什么吗？”斯科菲尔德也注意到了封不觉的举动，快步跟过来查看。

    “啊……只是破解了凶手逃出密室的方法而已。”封不觉用很轻松的语气回道，“这倒不是什么难题。”他用手指了指窗框，“看这儿……”

    斯科菲尔德循着觉哥指的方向一看，发现了一抹颜色很淡、且边缘齐整的血迹，“那说明什么？”

    “说明凶手直接利用凶器，就制造了这个密室。”封不觉说罢，便打开窗户探头出去观看，“这别墅地基挺厚，窗沿距离外面的草地大概有一点七米的高度。”他说着，自己就爬了出去，反正这儿也只是一楼……

    “嗯……除了科尔斯顿和奥利弗，其他人都有嫌疑。”封不觉翻身跳到屋外的草坪上后，念叨了一句，随后就开始低头检查脚印。（未完待续）
------------

第十一章 关于钥匙的推测

    很可惜，别墅外的草坪上看不出什么明显的线索，因为这儿的草坪用的是假俭草。这种植物，夏秋季节生长最为茂盛，匍匐茎发达、再生力强。在这样的草坪上，除非可以去碾踏，否则脚印不会存留太久。

    封不觉又抬头看了看窗沿和别墅外墙，那儿也没留下任何痕迹。不过他没有半点失望，因为他根本不急着找出真相……

    “趁着天没黑，我想在别墅外围勘察一下，您要一起来吗？”封不觉对窗户里面的斯科菲尔德道。

    “哦！好的。”斯科菲尔德自然不会放弃向名侦探请教的机会，他回道，“您稍等一下。”话音未落，他就转身离开了窗边，跑到房间门口，跟站岗的那名警员交代了几句。随后才折返到窗前，学着封不觉的样子，从那扇窗户里翻了出来。这警探倒也心细，他做动作的时候很小心，生怕碰到窗沿上那一抹血迹，破坏了证据。

    来到屋外后，斯科菲尔德便在封不觉的带领下，绕着别墅巡视起来。

    “封先生，您刚才说……密室？是什么意思？”斯科菲尔德问道。

    “你看过爱伦.坡的《莫格街凶杀案》吗？”封不觉问道。

    “呃……没有。”斯科菲尔德道，“我很少。”

    “好吧……密室杀人，是所谓‘不可能犯罪’中的一种。”封不觉也不就文学方面的问题和对方多啰嗦了，直接说道，“进屋的时候，你注意到门上插着的钥匙了吗？”

    “嗯，是的。”斯科菲尔德回道。

    “这种房门，有两种锁法。第一种是……门内的人，在门关闭的情况下，逆时针转动锁背面的铜帽形门闩；第二种是……门外的人，在门关闭的情况下。用钥匙在外面倒转两圈。”封不觉解释道，“发现尸体的卡萝尔夫人，是因为房门锁着，叫门也没人应，才会用钥匙去开门的。”

    斯科菲尔德想了想，接道，“也就是说……在尸体被发现时，那间屋子的门窗都是从里面被闩上的状态。”

    “封闭的空间内。只有死者一人，没有第二人，但死者的死状却显示不是自杀所致。”封不觉道，“这种案件中，凶手使用的手段，就构成了密室杀人。”

    斯科菲尔德应道，“哦……”他顿了一下，疑道，“等等，以眼前这件案子来说……如果凶手也有钥匙呢？”

    “您来之前。我已经在走廊里询问过众人几个问题了，关于这点。我当然也问过。”封不觉回道，“这栋宅子里，每间房都有两把钥匙，一把常用的，一把备用的。

    备用钥匙全部串在一起，由管家亨德森先生贴身保管。我已经看过那串东西了，铁环是做死的。上面的钥匙皆无法单独取下，简直像是中世纪的地牢钥匙似的……

    由于亨德森突然发病昏倒了，目前备用钥匙暂由科尔斯顿老爷拿着。”

    “而常用钥匙。都是单独的一把。”他说着，从自己的口袋里掏出了一把钥匙，“这就是我所住客房的常用钥匙，我在房间里一张桌子的抽屉中找到的。”他顿了一下，接道，“那些平日里空置着的房间，女佣会定期打扫，所以通常都不上锁，钥匙也就直接放在屋里。”

    封不觉说话间，已来到了别墅后方，他转过一个弯后，继续说道：“既然案发那个客房的常用钥匙在卡萝尔女士手里，那么凶手拥有钥匙的情况，就有三种……一，凶手就是管家亨德森；二，凶手从管家手中偷走了备用钥匙，杀完人锁完门之后，又物归原主了；三，凶手设法复制了一把常用钥匙。”

    斯科菲尔德道：“嗯……您判断这个房间是密室，也就是说，您认为这三种情况都不太可能吗？”

    “对。”封不觉回道，“首先，第一种情况，亨德森管家就是凶手。”他开始逐一解释，“这可能性几乎是零……因为那老头儿在看到尸体后直接就吓得心脏病发、险些完蛋。当时我与他近在咫尺，旁边又有医生在。如果那是装出来的，那亨德森先生就能拿奥斯卡奖了，而且鲍威尔医生也成了他的同谋。

    当然，还有一种比较极端的假设——精神分裂症。比如……杀人的是亨德森管家的另一个人格，而主人格对此一无所知之类的。”

    “嗯……原来如此。”斯科菲尔德点头道。

    “第二种情况，可能性同样微乎其微。”封不觉接着道，“因为这种做法的风险和难度都极高，偷钥匙时被发现也就罢了，如果在还钥匙时被发现，那杀人的事情等于是一并败露。而且从凶手偷走钥匙直到暗中归还的这段时间内，亨德森管家随时都可能发现备用钥匙丢失。这段时间恰巧是凶手行凶的时间，如果案发后亨德森把这个情况跟警方一说，那布置密室也就毫无意义了。”

    没等斯科菲尔德回应，觉哥便紧接着开始说下一条，“第三种情况的可能性倒是大一些，但是……”他忽然停在了一棵树前，抬头张望了一阵，才接道：“……但是丹尼斯夫妇每年来别墅的次数有限，而他们每次来时，所住的客房并不是固定的。因为卡萝尔夫人比较挑剔，在不同的季节，她会选择不同的房间朝向。

    凶手不可能预测到他们今次到底入住哪个房间，因此……如果是第三种情况的话，就说明……除了那些常年有人住的房间以外，凶手把其余所有房间的常用钥匙都偷出去备份了一把。

    而他、或者她的目的，就是为了在某一天，在杀死丹尼斯后，将房间伪装成密室。”

    “这的确有些匪夷所思了。”斯科菲尔德接道。

    “技术上来说是可行的，风险也不算太大。”封不觉道，“只是实际发生的可能性很低，而且……其目的性暂时成谜。”他绕着眼前的大树转了几圈，又朝别墅的二楼窗户望了一眼，然后便继续朝前走去，“综上所述……让我们姑且把凶手拥有钥匙的情况排除，再去考虑，还有什么方法可以完成这个密室呢？”

    觉哥的语气像是老师问学生，但他眼前那位五十岁的警探大叔却是满不在乎，一脸虔敬地问道：“想必和那窗沿上的血迹有关吧？”

    “其实方法很简单，用一根比较坚韧的线即可完成。只要实验个一两次，这栋房子里所有带窗户的房间，都可以这样玩儿。”封不觉抬手示意了一下别墅的方向，“外面我已经看完了，我们进屋吧，我去给您演示一下。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第十二章 案件重演

    十多分钟后，封不觉领着斯科菲尔德和那名原本守在别墅外的警员，来到了自己的客房，准备进行密室布局的演示。

    这间房基本就是案发现场的镜像，除了布置完全对称之外，门和窗的结构、材质也都是一致的。用来做案件重演是再合适不过了。

    斯科菲尔德自然是满怀期待的，他想亲眼看看这位名侦探要如何破解眼前的迷局。

    封不觉刚才已经在征得屋主同意的情况下，去杂物室里弄了个类似凶器的物件――一根断了的琴弦，此刻他将其拿出来，走到房间中间，回头对两名警员道，“既然条件充分，且不会破坏到真正的现场，不如我们先来重现一下犯罪经过吧。”

    “就是说……”斯科菲尔德应道，“由我们三个把案发的经过重新演一遍？”

    “两个就可以了。”封不觉道，“我来演凶手。”他将目光投向了斯科菲尔德的身旁的那名警员，“这位……”

    “邓普迪，先生。”邓普迪警官用手微微抬了抬自己的帽檐，自我介绍道。这是个颇为高大的青年警员，和丹尼斯留着一样的小胡子，不过相貌和气质就显得平易近人许多了。

    “邓普迪警官，你的体型和被害人比较接近，就由你来扮演一下死者吧。”封不觉道。

    邓普迪跟身旁的上司交换了一下眼神，得到对方应允后，他便超前走了半步并回道，“乐意效劳，先生。”

    “那么……咱们就开始吧。”封不觉伸手朝椅子的方向示意了一下，对邓普迪说道，“请你坐到那张沙发椅上。”

    邓普迪大步流星地走了过去，弯腰坐下。

    封不觉说道，“请尽量坐得自然一些。”

    邓普迪回道。“好的。”他说着，又往椅背上靠了靠。

    “丹尼斯遇害前，就像这样，坐在沙发椅上抽着烟。”封不觉开始解说道，“而凶手，与他共处一室。”他走了几步，来到了邓普迪的侧后方，“房间的这一侧，全部都处于丹尼斯的视线盲区。这边有一个壁橱、一张桌子、一个柜子，和通往浴室的门。”

    “在丹尼斯没有戒备的情况下。凶手有很多种方法可以不动声色地走到这块区域来。”封不觉举例道，“可能一，一边和丹尼斯谈话，一边来回踱步，慢慢走到对方的后面；可能二，宣城自己要上个厕所（浴室即卫生间）；还有可能，凶手假意要到橱柜里取什么东西……”他边说边走，不知不觉间，已悄然绕到了斯科菲尔德的身后。“瞧，这非常容易。”

    “啊！您是什么时候……”斯科菲尔德愣道。他本来还在聚精会神地思考着封不觉所说的话，听到此处才意识到，名侦探先生已将第一个例子演示了一遍。

    封不觉耸耸肩。走回了沙发椅那边，“人在没有防备的、放松的状态下，是很容易被偷袭的。可以说，这世上大部分人。在绝大多数的时间里，都是一种不设防的状态。”

    他又举例道，“比如说。您正坐在一家经常光顾的餐厅中用餐，忽然，有一名服务员、或是一名顾客从您身旁匆匆走过，这时候，您的大脑会不会提醒道：‘要小心，这家伙可能会从衣袖里掏出一把刀，回身插爆你的头。’

    又比如，您坐在温暖舒适的家中，洗完了澡，正翻看着一本连中的小说。这时候，您会不会考虑……就在您侧方的窗户外面，正有人用狙击枪在瞄准你。”

    斯科菲尔德和邓普迪听到这话，皆是本能地朝房间的窗户那儿望了一眼……

    封不觉举起右手，用食指轻轻点了点自己的太阳穴，“我们的大脑，无法承担那种长时间不间断的、歇斯底里般的警戒任务。所以，只要思想上认定自己所处的环境是安全的，人就会卸下‘不必要的防备’。”他顿了一下，“再来看眼前这件案子……丹尼斯被害时，是身处父亲居住的山间别墅客房里，还是和一个熟识的人共处一室。他在思想上，当然不会警惕着‘对方有可能突然拿出一根钢线把我勒死’，可他万万没想到……”

    封不觉说到此处，双手拿起琴弦，朝着邓普迪走去。后者虽然知道这只是在还原杀人的经过，但还是不由得紧张起来。觉哥的各种诡异言论和其诉说时的冷血口吻，都让这位警官感到后脊梁发凉。

    “死者的身材和你很接近，后颈部正好能靠在沙发椅背的上端。对凶手来说，这是一个很适合发力的，理想的高度。”封不觉说着，拍了拍邓普迪的肩膀，“请体会一下，被人从后面突然勒住时的感觉。”

    “嗯……”邓普迪还没应声，封不觉就把琴弦放到了他下巴前方，“假设你的脖子此刻已被我勒住了，颈部以上强烈的充血感、窒息感正在夺去你的生命。那么，在断气前那仅有的一分钟里，你在慌乱和痛苦中，会作何反应？”

    “我会试着把脖子上的束缚解开，同时……”邓普迪想了想回道，“拼命将身体朝后顶。”

    斯科菲尔德闻言，看向觉哥道：“现场地毯上的痕迹，还有死者脖子上的抓伤，都佐证了这些反应。”

    “还有呢？”封不觉示意邓普迪警官接着说。

    邓普迪又体会了一番，忽然想到了什么，惊道：“我想我会试着去抓住凶手的胳膊或者身体。”

    “嗯……没错。”封不觉点点头，沉吟道，“只是……坐在一款底座扎实、重量也很沉的沙发椅上，脚下又是难以借力的地毯，在这种状态下被人从身后用钢线勒住脖子的话……即使死者奋力朝后方伸手，也是很难够到凶手身体的。”

    “前臂！”斯科菲尔德恍然大悟般在一旁接道，“死者在挣扎过程中，很可能会在凶手的手上、手腕、乃至前臂留下抓握的伤痕！”

    “嗯。”封不觉接道，“还不止如此……”他顿了一下，“通常来说，要勒死一个二百磅重的壮年男子，动作务必要快速、有力。不过，本案的凶手使用的是钢线一类的凶器，这是勒颈杀人最好的工具，不但易于隐藏，而且对行凶者的力量要求不高。就算是女人、或未成年人，都可以用这玩意儿干掉一名壮汉，职业杀手也常会选用这种方式杀人。”

    觉哥说着，缓缓举起了自己的双手，手掌向前道，“然而……使用这东西必须注意的是，如果不做好防护措施，自己的手掌也很容易受伤。”(未完待续……)
------------

第十三章 密室之谜

    “杀人不是长跑或者骑自行车，不存在保留体力的说法。除非凶手是个杀人如麻、经验丰富的职业刺客，能够恰到好处地掌握出手的分寸，并对目标的各种反应有着充分的心理准备……否则，行凶者一定会全力以赴，用最大的力道去勒紧目标，直到被害人完全失去抵抗为止。”封不觉解说道，“那么，凶手的手掌，也势必会留下些许割伤或挫伤。”他用自己的手示意了一下，“受伤的位置，大致应在手掌边缘，小指根部的下方。纵使事先将钢线绕着手缠绕几圈来增加手掌的受力面积，在实际行凶时，大部分的力道还是会由这个部位承担。”

    “那这个案子不就等于是破了吗！”斯科菲尔德激动地道，“别管什么密室了，邓普迪，你赶紧去把这栋别墅里的人都召集起来，检查他们的手……”

    “先别急，jing探。”封不觉用有气无力的口吻打断了对方，“别忘了我说的那个前提……‘如果不做好防护措施’。”他耸了耸肩，“只要凶手戴上一副稍微厚实点的手套，就能解决这个问题。而且，如果那副手套够长的话，其手部和前臂被死者抓出伤痕的概率也会大大下降。”

    这盆冷水，顿时就将斯科菲尔德和邓普迪眼中振奋的光芒给浇灭了。

    “不过您的想法没错。”封不觉道，“检查工作还是要做的，只是我们得清楚，即便手上没伤，也未必能证明某人就不是凶手了。”他还补充道，“另外，你们也看到了，死者流了不少血，他自己的手上也沾了许多。如果凶手没有戴手套，其手上就很可能沾到不少血迹，那他/她逃逸时就会到处留下血指印了。当然……虽说我认为这可能xing不大……但也不能排除这个凶手在逃离前先去浴室里洗过手。”

    斯科菲尔德点点头道：“嗯……那么，除了凶器以外，现在还要留意的就是一副沾着血的手套。”

    “不可能找得到的。”封不觉又道出了一个坏消息。

    “啊？您说什么？”斯科菲尔德疑道。

    封不觉直接回道：“凶手杀完人，并把房间布置成密室以后，所处的位置是窗外……也就是别墅的外面。他/她只要稍走一段距离，把凶器和手套朝山谷中一扔……谁能找得着？”

    “呃……”斯科菲尔德都不敢再接话了。眼前这位名侦探先生只要一开口，就能点出某条线索来，但两句话不到，就又把线索掐断。

    封不觉这时已转身朝门的方向走去，“之前勘察案发现场时，我非常仔细地检查过……除了尸体周围，唯一能找到的一处血迹，就是窗沿上那抹极淡的血痕。因此……我的推测如下……”说到这儿时，他已来到了房门口，顺手将客房的门给锁上，并继续道，“凶手杀完人以后，首先擦拭了一下凶器，把线上的血迹尽可能擦净，放在一边待用。然后，他/她脱下手套，将其内外翻过来并捏成一团，也暂且放在一旁。接着，凶手就走过来锁门。当然了，我觉得有七成以上的可能，当凶手杀人时，那扇门就已经是锁着的了。”

    觉哥说着，又回身往窗户那儿走去，“确定了门已从内部锁好后，凶手便拿上手套来到窗边，将钢线绑在了窗上。”

    突然，封不觉在窗前站住了，面露难sè，“呃……二位jing官，你们谁会打活结的？”

    这货不善于编织的弱点再次暴露了……虽然没什么关系。

    “嗯……您需要打哪种活结？”邓普迪走过来问道。

    “什么……竟然有很多种弄法吗……”封不觉的神情前所未有的木然，因为谈话进入了对他来说如同盲区的领域……

    “对啊。”邓普迪用手顶开jing帽挠挠头发，“我有个大伯是水手，小时候他教过我蛮多种的，像双套结、渔人结、缩绳结、接绳结、八字结……”

    此刻，觉哥看对方的眼神，就好似在说――“原来你就是传说中已然突破了系鞋带之术的超高校级的打结者”。

    “总之……”封不觉干脆转移了话题，“你听我说一下，应该就知道是什么结了。”

    这间客房的窗户，是传统的平开窗，左右两扇窗叶的中端，各有一个耙形的窗闩，封不觉用手指着其中一个窗闩的柄部道，“凶手就是把钢线的一端，绑在了这个柄上。然后他/她就翻到了屋子外面去，先关上了另一边的窗户，并嵌好窗闩。接着，让这扇窗的窗闩保持横着的状态，缓缓从外面将其关起。”

    “哦！我明白了。”邓普迪听到这儿，已知道了封不觉的意思，他接过觉哥手中的琴弦，三下五除二就将其绑在了窗闩的柄上，然后快速翻到窗外，一手拿着钢线的另一端，一手缓缓将窗户关起。接着，他便从窗缝中将钢线朝外扯出。

    “对，就是这样……”封不觉对身旁的斯科菲尔德说道，“您看，线的位置，必须是卡在窗户下缘缝隙里的，这样凶手在扯线时，窗闩就会向下转动至嵌好。”

    斯科菲尔德看到这儿也明白了，“当窗闩嵌好后，便是竖着的状态，继续拉扯，钢线的结环就会从闩柄的末端脱落。这时，活结会散开，那么最后只要把线给拉出去就行了。”他指了指窗沿，“在这个过程中，由于摩擦，线身便在窗沿上留下了血痕。”

    “对，虽然凶手为了避免这个设计败露，已擦拭过凶器上的血迹了，但想一丝痕迹都不留，还是很困难。”封不觉接道，“一般人在杀完人之后，都会想着尽快逃离现场。”觉哥一边说着，一边打开了窗户，拉了邓普迪一把，帮他爬回屋里，“本案的凶手虽然事先已有了计划，但真正到落实时，心态不会和常人有太大差异。”

    封不觉离开了窗边，在房间中踱步着说道：“如果他/她事先准备了另一根钢线专门用来布局，或是在行凶后到浴室里用水仔细地清洗过凶器……那我们破解这个密室的难度或许还会更高一些。”

    “通常是没人会做到这种地步的吧……”斯科菲尔德接道。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，这一声笑意味深长，让两名jing员毛骨悚然。

    “好了，谋杀的基本手法已经清楚了。”觉哥伸了个懒腰，朝门口使了个眼sè，“接下来……让我们去和这件案子的嫌疑人们谈一谈吧。”(未完待续。)
------------

第十四章 迟来的南希小姐

    正当封不觉和两名警员穿过门厅，准备去和那位负责询问的警官碰头时，别墅大门外竟响起了汽车驶来的声音。

    三人闻声后，自是驻足而立，将视线投向了门的方向。斯科菲尔德和邓普迪皆是面露疑色，而封不觉则依然是一副泰山崩于前而不改色的淡定状态。

    前文已提过，封不觉对脚步声是有一定研究的。所以，当车上的那位访客走出车来，边掏钥匙边接近大门时，觉哥的脑中已经有了许多推断。

    他当即开口道：“女性、二十到三十岁之间、体态匀称、穿长筒马靴，此刻……略感焦急。”

    话音未落，门开了。一位二十六七，金发碧眼的美女出现在门前。她身着夹克和牛仔裤，脚上也确是穿着一双革制的长筒马靴。

    “南希小姐？”封不觉试探着问道。

    “嗯……是的，请问你是谁？”南希回答时，朝身穿制服的邓普迪看了一眼，“出什么事了吗？”

    “确实……发生了一些糟糕的事。”封不觉伸出手，分别介绍了身旁的两人，“这位是从镇上来的斯科菲尔德探长；这位是邓普迪警官。”

    两名警员分别扶了扶自己的帽檐，礼貌地向女士致意。

    “我叫封不觉，是一名侦探。”封不觉接着道。

    “警察……侦探……”南希露出了担忧的神色。

    封不觉说出“糟糕”这个词来，一是让对方有个心理准备，二也是种试探。在看到了对方的反应后，觉哥又道：“我想……还是由您的家人来告知您这个噩耗比较妥当。”他侧过身，朝二楼示意了一下，“他们在二楼的书房，和另一名警员待在一起，我们可以一起过去。”

    南希犹豫了几秒，又将封不觉他们几人上下打量了一番。也顾不上自己的行李还在车上，便朝二楼快步走去。

    封不觉他们三人也在后面跟上，不过由于南希走得很着急，很快就超前了一大段，把三位男士抛在了远处。

    “不可思议。”邓普迪这时开口道，“封先生，您是怎么知道门外的人是什么样子的？而且连名字都能叫出来？”

    “听靴子踩在台阶上的声音、脚步声的频率、轻重等细微特征，就基本可以猜到来者的性别、体重和年龄。”封不觉回道。“至于名字……因为我之前已了解了一些洛夫克拉夫特家的情况，知道科尔斯顿还有一个女儿也会来别墅，所以看到她之后，根据头发的颜色、脸部的轮廓、年龄、装扮、气质等，我便推断她就是南希。

    当然了……即使在门尚未打开的时候，我也猜测是她。毕竟这是个偏僻的所在，访客不会很多，如果是快……”他说到这儿停了一下，差点儿把“快递”俩字儿说出来，还好及时刹住车。改口道，“如果这家人在某处订了货。让店家定期送些生活必需品上门，那来得也应当是个健壮的男人，与刚才的脚步声不符。”

    斯科菲尔德用敬仰的眼神看着觉哥，赞道：“不愧是名侦探，瞬间就能想到那么多！”

    “这个npc搞什么呀……曾泰（《神探狄仁杰》中人物）附体吗……”封不觉在心里吐着槽，“把你的台词全部改成曾大人常用语录似乎也没差吧……

    像什么‘恩师真乃神人也！’、‘您的意思是……’、‘毫无破绽！’、‘有道理！’、‘恩师所言极是！’、‘您想到了什么？’、‘您是怎么想到的？’等等……把称谓变成‘封先生’之后说出来就算齐活儿了吧！

    你这种看似毫无作用，实际却是侦探电影中不可或缺的推动者角色……在这只写了十四章的故事里面简直就是噩梦般的存在啊！你这样搞下去的话……本大爷为了维护自己的英明形象。一定会情不自禁地把真相迅速揭示出来的啊！”

    封不觉最后忍不住轻声嘀咕起来：“不行……这样下去会撑不住的。适当的无理取闹已势在必行了……即使被当成神经病也无妨，反正只要最后把案件解决，别人也就没话说了。”

    “嗯？您说什么？封先生？”斯科菲尔德问道。

    “啊？啊……没……没什么。”封不觉扯开话题道。“我忽然想到了一个主意，可以更有效地帮我们找出凶手。”他挥了挥手，示意斯科菲尔德和邓普迪凑近一些。

    两名警员也没多想，当即朝觉哥走近了几步，作洗耳恭听状。

    “我的计划是……”封不觉压低了声音，在二人中间窃窃私语一番。

    一分钟后，他说完了，斯科菲尔德和邓普迪直起身子，对视了一下，又看了看封不觉。几秒后，斯科菲尔德一脸正经地道：“这真是个好主意！”

    “哦？真的吗？”封不觉也没想到，对方竟然会如此干脆地赞成自己莫名其妙的策略。

    “其实我以前在大城市当探员的时候，经常会对那些顽固的黑帮份子和毒贩子玩儿这招。”斯科菲尔德道，“他们都是老油条了，不使点儿手段不行。”他顿了一下，“只是……这间别墅里的，都是有头有脸的人物，我好歹也是小镇的探长，对他们玩儿这手，似乎不太好……”

    “而由您这位侦探出面，就好办多了。”邓普迪再旁接道，“我们警方并不需要为您所说的话负责。”

    “那太好了，双赢啊。”封不觉露出了微笑。

    三人说话间，已来到了二楼会客室的门口，还没进屋，就听到里面传来南希惊讶的呼喊声，“噢！上帝！这不是真的！”后半句话已带上了哭腔。

    “别太难过了，妹妹，谁也不愿意看到这事发生。”杰克回道。

    这时，封不觉他们三个进屋了，扫视房间可见：沙发那边，负责询问的警员马克正在给卡萝尔夫人录口供，奥黛塔夫人正陪在卡萝尔身边轻声安慰着她；不远处的一张椅子上，坐着科尔斯顿老爷，他的脸上愁眉深锁，正与身旁的鲍威尔医生交谈着什么；巴顿独自待在房间的另一角，看上去坐立不安的样子；而杰克这会儿正站在离门口不远的地方，南希扑在他的怀里哭泣着。

    “警官先生，请过来一下好吗。”封不觉对马克说道。

    马克转头，先是看了眼斯科菲尔德的脸，见上司点了点头，他才走过来，对觉哥道：“有什么可以为您效劳的吗？”

    “是的……”封不觉有意识地与房间中的每个人进行了一次眼神接触，然后故意的、略微提高了声音说道，“请借一步说话。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第十五章 询问开始

    二十分钟后，书房中。

    封不觉正坐在书桌后，随手翻阅着马克警官用于记录口供的那本小册子。而斯科菲尔德警探则坐在桌子旁边的一张椅子上。

    他们俩“征用”了这间房间，准备对嫌疑人们逐一展开单独询问。

    “根据本案中已经确证的犯罪证据和相关信息，我们可以试着对作案人的犯罪心理作出合乎逻辑的刻画和判断。从收集资料、到归纳分析、再到推测结果，这三步是基本步骤。具体来说，就是运用演绎法……”封不觉正饶有兴致地向斯科菲尔德讲述（炫耀）着犯罪心理分析的理论。

    “哦！演绎法！我有听过。”斯科菲尔德终于听到了一个明白的词儿，他接道，“是《福尔摩斯》小说里的概念吗？”

    “不，‘演绎法’只是一种说法而已，这个词可以有很多种意思。”封不觉摇头，“在本案中，我们更多需要用到的不是福尔摩斯的那套演绎法，而是所谓‘犯罪心理画像’中的演绎法。”

    “呃……那又是什么……”斯科菲尔德问道。

    “推断犯罪者的心理特点，继而勾勒出他/她的一些生理特征、性格特点、日常习惯等，从而减少被怀疑对象的数量、圈定嫌疑人的范围。”封不觉解释道：“这并非是一门严格意义上的科学，但确是一种相当先进的侦破理念。”他舔了舔嘴唇，“在犯罪心理画像中的演绎法，分为两步，第一步，是通过与嫌犯交流，获取主要依据。这些依据可以是行为要素，也可以是犯罪心理痕迹要素；第二步，就是从犯罪心理学、物证技术学、侦查学等一般原理出发，联想犯罪行为或犯罪心理痕迹与特定嫌疑人之间的关系。并得出画像结论。

    当然了，具体的画像步骤有五步十几个重点，我就不细说了，短时间内也说不完。反正……我估摸着……十年后这些课程就会被搬上警校教程的……以后就是学院派的天下了，会写报告的人升得比较快。”

    咚咚――

    就在封不觉把话题越扯越远之际，敲门声响起，邓普迪警员在门外道，“卡萝尔夫人已经带到了。长官。”

    斯科菲尔德和觉哥对视了一眼，后者很快点了点头，于是，警探便转过脸对外面喊道：“请她进来吧。”

    门开了，卡萝尔夫人走了进来。她双眼红肿、泪迹未干，脸上昂贵的化妆品已然被手绢抹去了大半，那张本就算不上漂亮的脸，此刻看上去更是憔悴不堪。

    “很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉说话时。邓普迪已从书房外面将卡萝尔身后的门给关上了。

    卡萝尔回道：“没关系……你们也是职责所在。”她回话时的声音很低，略有些沙哑。这也是长时间哭泣的后遗症。

    “嗯……请先坐下吧。”封不觉伸手示意了一下自己对面的座位。

    斯科菲尔德适时上前，帮女士扶了扶椅子，让其坐下。

    “谢谢您。”卡萝尔轻声对警探道了一句，便在正对着封不觉的位置上坐下了。

    “我就开门见山地说了。”对方一坐下，封不觉就说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”

    对这点。卡萝尔也是有着一定心理准备的。哪怕她再怎么伤心，也不至于连这么显而易见的事都推测不出来。

    “是……谁？”卡萝尔颤抖着问道。

    “我的确想到了一些假设。”封不觉道，“不过在我完全确定以前。想先听听您的意见。”

    “我？”卡萝尔疑惑道。

    “是的。”封不觉问道，“我想请您说说，您觉得凶手是谁？”

    卡萝尔的眼神闪烁、目光不定，心中显然在思索着什么，但嘴上还是回道：“我……我不知道……为什么要来问我？”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“既然您不想说，那我就来阐述一下自己的推论好了。”他往椅背上靠了靠，语气轻松地道，“我认为……杀死丹尼斯.洛夫克拉夫特的人，就是你，卡萝尔女士。”

    “什么！”卡萝尔惊怒交加，声音也不自觉地高了起来，“你怎么敢那么说！我是多麽的爱我丈夫！他死了我的心都快碎了，而你竟指责我是凶手！”

    “按照您所说的证词……”封不觉丝毫不受对方激动态度的影响，自顾自地接道，“在您开门前，门是锁着的。而您打开门看到尸体后，根本就没进房间，直接吓得瘫倒在了走廊里。”他耸耸肩，“可当我们赶到现场时，房间里的窗户全都从里面上了锁，根本没有其他出口，凶手除了拥有钥匙的您……还会是谁呢？”他故意胡诌道，“我看……您是先杀人，然后把房间给锁上，出去处理完了凶器并洗掉了手上的血迹后，再折返回来，佯装成尸体的发现者，以此来洗脱嫌疑。”

    “你……你这完全是胡说！”卡萝尔气得话都说不顺了，“我为什么要杀我的丈夫？”

    “动机吗……我想是因爱生恨吧……”封不觉举起手上的小册子，轻轻挥了挥，“根据马克警官询问所得的情况……您和丹尼斯一个孩子都没有，是吗？”

    “是的！那又怎么样！难道那犯法吗？”卡萝尔反问道。

    “一对四十岁左右的夫妇，男方家境殷实，女方的家庭更是财势显赫。在没有任何生活压力的前提下，若夫妻恩爱，为什么会没有孩子呢……”封不觉念叨着，“虽然不犯法……但非常奇怪，您不觉得吗？”

    “这是我们的私事！”卡萝尔愤怒地说道。

    “私事吗……呵……”封不觉若无其事地继续道，“那我这个外人就不禁要接着往下瞎猜了……您的丈夫，是否也像您爱着他那样……爱着您呢？他娶你，是不是还怀有什么别的目的？您也知道的，虽然洛夫克拉夫特家已算是一般人眼中的富翁了，但和您的家族比起来……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第十六章 卡萝尔的述词

    “够了！”卡萝尔喝道，“请你……不要再去诋毁我死去的丈夫了。”她咬牙切齿地回道，“我们不是不想要孩子，只是……”她哽咽了一下，“医生说是我的问题……”她说到这儿停了下来，因为她能说的也就到此为止了，“封先生，警探先生，我希望你们能对这件事保密，如果今天我在这儿说的话出现在了任何一家媒体上……”

    “明白……明白……”封不觉打断道，“如果这事儿传出去，那么亚萨利最大的财阀家族就会来找我们算账的。到时候……斯科菲尔德先生很可能丢掉饭碗和退休金。而我……八成会被装进手提箱扔进地中海。”

    斯科菲尔德脑门子上的汗都出来了，他赶紧一脸严肃地道：“我以警察的荣誉和我个人的人格担保，女士，您的话绝不外传。”

    封不觉依旧淡定地接道：“总之……既然有着这样的原因，那我想……是我对您误会了。”他毫不在意地推翻了自己刚才的言论，对卡萝尔道，“至此我所说的全部都是推测，而非指控，希望您不要介意。”

    “我想一般人很难对您的话不介意！”卡萝尔回道。

    “您完全有理由生气，我很理解。”封不觉道，“如果我是您，此刻心里一定再想――‘丹尼斯真该把这个混蛋扔在路边不管’之类的……”

    卡萝尔没有回应，不过她的表情已经承认自己被看穿了。

    “还是让我们回到第一个问题吧。”封不觉笑了笑，“您瞧，您推翻了我的推理，我现在一筹莫展了，除非您告诉我一个值得怀疑的、有潜在动机的嫌疑人，否则调查很难进行下去。”

    看到这儿，相信大家也明白了。其实觉哥的手法……就是先通过诬指和胡扯去激怒被询问者，然后再宣称自己陷入了僵局。好让对方说出一些普通询问中不会说出的信息。

    归根结底，就是一个“诈”字。无辜者和凶手遭到指控时的反应必然会有差异。而当这两种人发现面前的侦探昏庸无能时，也会有不同的心理变化。

    另外，进入房间者的顺序，觉哥也是精心安排过的，因为还有别的诈术……那招经典的“某某已经把你供出来了”就是其中之一，不过那就是后话了……

    斯科菲尔德身为一个老探员，对于这种分开审问的把戏。自然是颇有研究的。只不过面对眼前这个案子，他有不少顾忌。在手头没有证据的情况下，用“条子”手段去对付这群无前科的守法公民……是很不妥当的。就算最后破案了，人家也不会念他的好，要是没破案，那更是后患无穷。

    而且这个“后患”可不是去上级部门投诉你这么简单……就像封不觉所说的，卡萝尔夫人的娘家可是亚萨利最大的财阀，“大”前面还要加上个“最”字。

    这家人在这个国家中的能量有多大呢？举个例子就是：比如，一天半夜，你在一条小巷里倒车。意外撞死了他们家的某个家庭成员。那么，你会被判七年有期徒刑。卖房赔钱，赔到倾家荡产、妻离子散，吃完七年官司出来以后一无所有；同样是在一个夜里，你在绿灯情况下走人行横道过马路，他们家的人在街上飙车正好把你撞死了。那么，那位应该就是三年有期徒刑，缓刑一年。一年后因表现良好无需入狱。赔款倒也不少，不过价钱也就能买那位跑车上的一个车轱辘罢了。

    综上所述，若是斯科菲尔德非但没能抓到真凶。还胡乱往这家人头上扣屎盆子，那基本上就可以提前退休了。他也别指望能找到别的什么工作，人家随便用点儿手段，就能在全国媒体上把你的名声搞臭，说你当警察以前是干牛郎的都行。

    因此，警探先生根本就没有打过这方面的主意。

    但他没想到，封不觉这个第三方人士，竟提出了类似的审问策略来，且自告奋勇地要求出面实施。

    斯科菲尔德当然不会拒绝觉哥的提议，反正得罪人的也不是他们警察。再说封不觉可是个知名侦探，跑得了和尚跑不了庙，万一案子真没破，你们有气冲他撒就是了……

    “好吧……”犹豫再三后，卡萝尔终于还是松口了，“如果非要说个有动机的人……我猜……我真的只是猜测……”

    “别担心，我不会在其他人面前说您指控了某人的。”封不觉眼见对方上钩了，赶紧再送上一颗定心丸。

    “或许是奥黛塔吧……”卡萝尔的视线转向了一边。

    “女人真是种可怕的生物呢……”封不觉表面上不动声色，心中却在念道，“从进屋以后，你们俩就一直是有说有笑，案发后也是一直是她陪在你身边，结果却还是说出了她的名字吗……”

    “哦？何以见得呢？”封不觉紧跟着问道，同时，他也向斯科菲尔德使了个眼色，示意警探别插话。

    “我不知道……也许是因为科尔斯顿老爷的遗产吧……”卡萝尔道，“丹尼斯是长子，对她这个后母最有威胁不是吗？而且……而且……”她欲言又止。

    “而且，一个二十八岁的女人，嫁个一个五十五岁的男人，最初就是为了钱吧。”封不觉吧对方说不出口的话说了出来。

    卡萝尔没有接他的话，只是低头不语。

    “好了，我明白了。”封不觉道，“非常感谢您提供的信息，我会和警探重新考量一下整件案子的。”他已经得到了想要的，于是就伸手做了个请的动作，算是下了逐客令，“请吧。”

    …………

    卡萝尔夫人离开后，封不觉便吩咐门外的邓普迪去把下一名嫌疑人带来，随后便顺手关上了房门。

    “您真是太犀利了，封先生。”还没等觉哥转身，斯科菲尔德就说道，“有些话，就算是我也说不出口。”

    “直说吧……刚才我那德行贱出汁儿了是吧？”封不觉笑着自嘲道。

    “不不不……”斯科菲尔德笑着摆手，其实这神情就是默认了。

    “有时候，为了达到询问目的。”封不觉用无所谓的语气道，“招人厌恶也是不可避免的。”他重新往书桌那儿走去，“无论对方是男女老幼、高矮胖瘦；也不管他们的高低贵贱、品格口碑；总统也好、乞丐也好，神父也好、流氓也罢。侦探的目的只有一个――从他们嘴里套出想要的信息。而不是赢得他们的喜爱。”

    “嗯嗯……”斯科菲尔德点点头，很是受教的样子。

    封不觉接道：“所以……接下来，我会在不失风度的前提下，发表越来越恶劣的言论，您最好有个心理准备。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第十七章 科尔斯顿的述词（上）

    注：本章中【】框起的部分为斯科菲尔德jing探的内心吐槽。

    …………

    没过几分钟，敲门声又响起来了，门外还是邓普迪的声音，“长官，科尔斯顿老爷来了。”

    “请进来吧。”斯科菲尔德应道。

    门开了，奥黛塔扶着科尔斯顿老爷出现在了门口。

    两人进屋后，科尔斯顿也就不客气地坐下了，这毕竟是他的家，封不觉和jing察们已经是喧宾夺主了。

    “抱歉，我们想和洛夫克拉夫特先生单独谈谈。”封不觉对女主人道，“可以请您先出去吗？”

    “这……”奥黛塔用询问的眼神看了看科尔斯顿，后者向她点头示意。

    奥黛塔迟疑了一下，便朝门外走，出门前，她似是想起了什么，回头道：“呃……jing官先生们，亨德森管家已经醒了，医生说他并无大碍。现在时间也不早了，如果可以的话，我想吩咐奥利弗去准备晚饭。”

    “我没有意见。”斯科菲尔德说道。

    封不觉看向了科尔斯顿，主人貌似也没有意见，于是他回道：“那就劳烦您了，夫人。”

    奥黛塔离开后，门又被邓普迪关上了，屋内剩下了三人。

    斯科菲尔德还是坐在原位上，而封不觉却是开始绕着科尔斯顿老爷缓缓踱步。

    “很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉开口道。

    【嗯……开场白和之前完全一样呢。】

    “没关系，你们也是职责所在。”科尔斯顿不卑不亢地回道。

    【喂……连回答都一样就太奇怪了吧，只有语气不同，内容一个字都不差啊！不过……接下来的一句应该就会不同了吧，因为科尔斯顿已经坐下了，所以封先生不可能再说“请坐下”。】

    “我就开门见山地说了。”封不觉接着说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”

    【喂――！跳过那句话之后又用了完全一样的台词啊！】

    科尔斯顿的表情没起什么波澜，只是平静地回道：“您怀疑是谁？”

    “我的确想到了一些假设。”封不觉做出一副很为难的样子，说道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”

    【这脚本背得滚瓜烂熟啊！按照这种套路我也能问啊！】

    科尔斯顿抬起头，对上了封不觉的目光，冷冷道：“你是想让我指控自己的某个家人吗？”

    “也不全是家人吧。”封不觉道，“亨德森、奥利弗、巴顿、鲍威尔，他们可没有一个是姓洛夫克拉夫特的。”

    “在我眼里，他们就是家人。”科尔斯顿回道，“我不愿去相信他们中任何一个是杀人凶手。”

    【哦……这老头儿还是挺有人情味的嘛。】

    “具有杀害丹尼斯动机的人，难道您就真的一个都想不出来吗？”封不觉追问道。

    “有啊。”科尔斯顿回道，“就是你。”

    【竟然反客为主了啊。】

    “我？”封不觉道，“哦？呵呵……”他冷笑起来，一副欠打的表情，“您的依据是？”

    “也没有什么特别的依据。”科尔斯顿回道，“只不过你这人来路不明，听卡萝尔说，你是在半山路上突然冒出来拦车的，这很可疑不是吗？说不定你只是个冒牌的侦探，实则是个杀手什么的，杀了我的儿子之后，以侦探的身份作为掩护，将矛头指向其他人，这样正好可以洗脱嫌疑。”

    对方说话间，封不觉已缓缓走到了书桌旁，拿起桌上的小册子默默翻看着。直到科尔斯顿这段话说完，觉哥也没有任何回应，只是继续背对着对方翻页。

    “你在听吗？”在接近十秒的沉默后，科尔斯顿又道。

    “啊？什么？你说完啦？”封不觉回过头来，睁大眼睛，一脸贱贱的表情。

    【喂……你明显是听见了吧，故意装作没在听吗……嗯……不过这应该也是激怒对方的一种手段吧。】

    “不好意思，在你说到‘没什么特别的依据’时我就开始无视了。”封不觉接道，“有这句话垫底，后面的内容基本就是废话。”

    “哼……年轻人。”科尔斯顿冷笑，“想要激怒我的话，用‘假装无视’这种小孩子的把戏是否太可笑了呢。”

    “进行了一番脱肛而出的推理后，竟然还因为没有听众而感到不快了嘛……”封不觉报以相似的冷笑，“看来之前是太高估你了呢……”

    【干脆骂人了啊！而且出口成脏啊！五分钟前还帅气地说了一大堆，最后跟我强调要“不失风度”的到底是谁啊！】

    “就让本大爷来告诉你，什么是真正的推理吧！”封不觉眼神一凛，逼视着科尔斯顿道，“以爷爷的名义起誓！谜团已经全部解开了！”

    【我说……感觉有奇怪的台词乱入了啊……话说你爷爷到底是谁啊……还有……之前你已经以“腿脚不便”为由直接把科尔斯顿的嫌疑给排除了吧……接下来无疑是准备随便说一通去污蔑他吧……你爷爷晚节不保真的没关系吗？】

    “你到底想说什么？”科尔斯顿瞪着封不觉问道。

    “凶手就是你！”封不觉气势凌人地指着科尔斯顿念道。

    “你疯了吗？知道自己在说什么吗？”科尔斯顿可不是卡萝尔这等女流之辈，他镇定得很，还转头看了旁边斯科菲尔德一眼，“jing探，这人真的是侦探吗？你们jing方到底是什么态度？”

    封不觉可不管他说什么，依旧我行我素地接道：“我已经破解了密室的迷局……在门锁住的情况下，凶手使用钢线一类的凶器杀死了丹尼斯，然后从窗口翻出，接着就利用凶器从屋外锁住了窗户。”他举起手上的小册子，“你对马克jing官说，在案发前一个小时，鲍威尔医生帮你量了血压，之后你就一直一个人待在房间里休息。也就是说，你有充分的时间溜到一楼客房，杀人、出屋、丢弃凶器，随后再回到自己的房间里去。”

    科尔斯顿闻言，稍稍想了几秒，“这就是你的推理吗？”他冷哼一声，用拐杖跺了跺地板，“那请你告诉我，一个没有拐杖连走路都难的人，怎么用钢线杀人？又怎么翻出窗户？”(未完待续。)
------------

第十八章 科尔斯顿的述词（下）

    “哼……”封不觉冷哼一声，“你是装的吧……”这话连他自己都不信，但他还是指着科尔斯顿的腿道，“为了今时今日的密室布局，为了洗脱杀人的嫌疑……从三年前开始，就假装成双腿行走不便，在日常生活中用上了拐杖。”

    “你到底在说什么……”科尔斯顿都震惊了，这套理论简直匪夷所思……哪儿有人会为了谋杀自己的儿子，特意去装三年瘸子的？杀人前三天假装扭伤腿的效果不是一样嘛。

    “但实际上……你的行动依然敏捷，以你这个退役老兵的身手而言，杀个人根本不在话下。”封不觉接着道，“至于动机嘛……我想今天在这个宅子里的所有人都看见了……你和丹尼斯争吵时，竟连放两枪，这说明你早就对他忍无可忍了，要不是碍于枪杀后太容易被查出来，你瞄准的可就不是天花板了吧。”

    “你！”科尔斯顿终于还是被激怒了，成为了觉哥嘲讽纪录中的一份子，他怒不可遏地吼道，“你这混蛋！你tm的在说什么鬼话！”

    “怎么……被我揭穿以后恼羞成怒了吗……”封不觉保持着嚣张的神情，又说道，“还是说，你认为我这天衣无缝的推理中有什么破绽吗？”

    “喂……你这千疮百孔的推理中有不是破绽的地方么……”斯科菲尔德继续在心中吐槽着，由于觉哥所言实在太过扯淡，警探先生都不好意思开口帮腔。

    “你……”科尔斯顿骂出几句脏话后，似乎稍稍冷静了一些，他还是个讲道理的人，所以回道，“我的身体状况，你们可以去问鲍威尔医生。”他瞪着封不觉的双眼，“如果你认为，医生也被我买通了。我可以向你出示国内最好医院开具的证明，以及我的保险记录。”

    封不觉立即装出一副很尴尬的表情，结结巴巴地回道：“呃……原……原来如此吗……”

    科尔斯顿又道，“那么，现在你还觉得，我杀个人不在话下吗？”

    封不觉摸着下巴，沉吟道：“但今天你和丹尼斯的激烈争吵是事实啊……”他又作恍然大悟状，“哦！对！杀人的肯定是鲍威尔医生！你和丹尼斯吵完架并将其轰出去之后。便和鲍威尔在房间里密谋了杀人的事，他是执行者，而你是主谋。”

    “当时我只是让鲍威尔给我量了血压，顺便注射了今天的药物。”科尔斯顿回道，“这是我每天都要做的。”他顿了一下，“另外，鲍威尔医生为什么要替我去杀人？他又不是杀手，难道我随便对一个在别墅工作的人说，‘我给你一笔钱，替我杀个人’。那人就会动手吗？”

    “这就难说了……”封不觉说着，转身背对对方。缓缓朝书桌行去，这一刻，他的眼神变了，语气也变得冷峻起来，“若是下定决心想杀一个人，那总会有办法的。”他试探着道，“这就要看您和丹尼斯之间的矛盾到底严重到什么地步了……”

    “那是我的儿子！我们之间能有什么矛盾？”科尔斯顿反问道。“就算……就算有些争执，也不可能会起杀念的！”

    “哦？那请问……今天你们争执的核心是什么呢？”封不觉问道。

    “这是我的家事。”科尔斯顿沉着嗓子回道。

    “家事？”封不觉笑了笑，“恕我直言。如果凭这两个字，就能回避问题的话，那这个世界上估计会有一半的凶杀案录不到口供吧。”他开始误导对方，“从您和丹尼斯争吵、鸣枪，到他遇害、被发现，之间的间隔只有一个多小时。

    科尔斯顿老爷，您也是个有见识的人，应该很清楚，无论是谁来查这个案子，最后你都是无法回避这个问题的――您和丹尼斯究竟是为了什么而争吵？

    如果您现在告诉我，这事儿就只有我和斯科菲尔德警探两个人知道。案件告破后，也没人会再提起。但如果您坚持不说，使得案件被拖延下去……那总有一天，您会被迫在法庭的证人席、或被告席上进行回答。到时候会有陪审团、有记者、以及一帮看热闹的普通市民。问您问题的很可能是个仇富的、怀有偏见检察官，他会诱导您说出更多对自己不利的话来。而您的回答，全部会被法庭记录，乃至见诸报端。”

    “够了！”科尔斯顿就这么被封不觉给忽悠了，对于对方所说状况的顾忌，让这老头儿不得不下定决心，“既然如此……”他的视线分别扫过了封不觉和斯科菲尔德的脸，“我可以说出来，但你们得保证，这话不能传到其他人的耳朵里去，尤其是我的家人们。”

    “我保证，先生。”斯科菲尔德在旁接道，“我是个守口如瓶的人。”

    封不觉也道：“放心，这些话绝不会传到这间书房以外的。”

    至此，觉哥终于得逞了……他可从未怀疑过科尔斯顿，之所以绕了这么大一个圈子，就是为了让这位家主亲口说出……丹尼斯和其争吵的内容究竟是什么。

    虽然先前巴顿已经向封不觉告过密了，但觉哥并没有完全信任那个园丁。所以，他要听科尔斯顿自己说。

    当然了，即使此刻科尔斯顿说出的内容和巴顿所说的不符，也并不能证明巴顿就是在说谎。反正丹尼斯已经死了，科尔斯顿想怎么说都可以，他又不知道巴顿去找过封不觉。还有第三种情况――两人都说谎，那情况可就更复杂了……

    “丹尼斯想独占我的遗产。”科尔斯顿开口了，这就是他的回答。

    “嗯……独占是吗……”封不觉明知故问道，“如此说来……您有一份遗嘱？而且这份遗嘱的内容，让丹尼斯不太满意是吗？”

    “是的，我有遗嘱。”科尔斯顿道，“但除了我和我的律师，没人知道遗嘱的内容。”他停顿了几秒，“丹尼斯自然也不知道，但他认为……我在那份遗嘱中，将遗产分配给了‘不恰当的人’，于是……我们就吵了起来。”

    这段话，和巴顿所言大致吻合，只是闪烁其词，显然是略去了奥黛塔的名字。

    然而……封不觉隐隐觉得，在科尔斯顿的话中，还有一些隐情……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第十九章 杰克的述词（上）

    送走了科尔斯顿后，房间中的封不觉坐回了书桌后的座位上，陷入了沉思。

    斯科菲尔德没有去打搅他，这位警探先生自己也在琢磨着之前所得到的那些信息。

    “此时此刻，我真是无比羡慕尼洛.伍尔夫（nero_wolfe，雷特斯.史陶德笔下的知名侦探，一位肥胖的、不愿出门的、喜爱养兰花并且收费高昂的专业咨询侦探）那样的家伙。”片刻后，封不觉开口道。

    “嗯……我想如果您愿意的话，同样可以成为一位出色的‘安乐椅侦探’的。”斯科菲尔德说道。

    “我当然可以。”封不觉自恋本性发作，毫不谦虚地言道，“我说‘羡慕’，并不是指羡慕这个人物的才能，我只是羡慕他不用参与这种繁琐的情报收集工作。”

    斯科菲尔德耸耸肩，说道：“这也是没办法的事儿，虽然本案的嫌疑人总共只有九个，但马克在常规询问中问到的信息……并不足以锁定凶手。”

    “目前基本可以排除的已有三个了……主人科尔斯顿.洛夫克拉夫特、管家亨德森、还有女佣奥利弗。”封不觉念叨着，“他们一个没有作案的能力、一个没有作案的胆量、还有一个是体型的问题……”

    “体型？”斯科菲尔德问道。

    “您也注意到了吧……”封不觉道，“那位奥利弗大妈的身高只有一米六左右，而体重少说也在丹尼斯之上。那膀大腰圆的体态，即便能勉强从窗口翻出去，也不可能攀附在窗外完成密室布局的。”

    “啊……呃……对。”斯科菲尔德显然是刚明白，他又稍稍想了几秒，接着这个话题道：“不过……您为什么没有排除园丁的嫌疑呢？卡萝尔夫人发现尸体时，那位巴顿先生正在您的房间里跟您交谈不是吗？”

    “那又怎么样？”封不觉淡淡回道，“也许他来我房间之前刚刚作案完毕呢？在我看来，这栋别墅里没有一个人有站得住脚的不在场证明。”他补充道。“包括我自己，我也没有。所以……警探先生，您得多留个心眼儿，虽然几率很小，但不能完全排除是我作案的可能。”

    “这怎么可能呢……”斯科菲尔德笑着道，“您根本没有动机啊，再说丹尼斯先生还帮助了您不是吗？”

    “也许我丧心病狂呢？”封不觉一本正经地问道，“你觉得我不像吗？”

    正在斯科菲尔德犹豫着。要不要把心里话“确实有点儿像”说出来之际，敲门声又响起了。

    邓普迪在门外道：“长官，杰克.洛夫卡拉夫特先生来了。”

    斯科菲尔德赶紧接道，“好，请他进来吧。”

    杰克推门就进，大跨步来到房间中间，其身后的邓普迪关上门时，他转头瞄了一眼，随后用一种不以为意的表情，看着封不觉和斯科菲尔德道。“这算什么？审问吗？”

    “不，只是有些问题。想要向您请教。”封不觉微笑着回道。

    “哈！”杰克笑着，大刺刺地在椅子上坐下，翘起二郎腿，“大名鼎鼎的名侦探，要向我请教？”

    “在警察来之前，您似乎并未听过我的名号吧？”封不觉道。

    “是啊，我不太看报。”杰克道。“就算看，也不怎么关注关于刑侦方面的报导。”

    “嗯……我猜您主要看娱乐版。”封不觉这是话外有话。

    “对~我曾经是摇滚乐队的主唱。”杰克的视线盯着封不觉手上的小册子，拖长了音回道。“我已经跟另外那名警官说过了，怎么？这也犯法吗？”

    “当然不犯法。”封不觉道，“但假如……您这位过气的主唱，杀了自己的哥哥……”

    “嘿！嘿！你在说些什么！”杰克嚷道。

    “怎么了？”封不觉那欠打的德行又来了，“您是对‘过气’这个词不满，还是对谋杀的指控有意见？亦或是二者兼有之？”

    “你这么说有什么证据吗？”杰克回道，“要是没有证据，那就是诽谤！”

    “证据吗……”封不觉冷笑，“呵呵……‘你该庆幸，我没有那样一支枪。’”他一字不差地复述道，“这句话……就是在案发前，你对丹尼斯所说的最后一句话吧。很多人都听见了，包括我在内。”

    “那又怎么样？”杰克反问，“谁都听得出来，那是句戏言而已。”

    “人要是没死，那就是句戏言。”封不觉将右手搁在书桌上，四根手指如波浪般有节奏地敲击着桌面，“可现在人死了，情况就不太一样了……结合当时的情境，我能否将您的意思理解为——‘如果我有那样一支枪，我打的可就不是天花板了。’”

    “一派胡言！都是鬼扯！”杰克从椅子上蹦了起来，“你算什么名侦探！”他转头看着斯科菲尔德，“警官！你就看着他这样冤枉好人？”

    “我也觉得……你的嫌疑最大。”斯科菲尔德摆出他探长的架子，用一副肃然的神情瞪着对方，“在所有嫌疑人中，你是唯一一个在体格上与死者不相上下的，从心理上来说，强壮的人更有胆量下手不是吗？”

    “你……”杰克一时语塞。

    “既然你提到了摇滚乐队……”封不觉立刻又接道，“那我想，你对琴弦之类的东西挺熟悉吧……”他顿了一下，说道，“正巧……凶器也是类似的玩意儿呢。”

    “知道吗……要不是有警察在场，我已经过来揍你了。”杰克用很不爽的语气挤出一句来。

    “哼……我劝你还是不要冲动。”封不觉一挑眉毛，嘚瑟地回道，“我凌厉的腿法可不是区区一张书桌可以阻挡的。”

    “先生们……还是让我们回到有建设性的讨论中来。”斯科菲尔德不得不在旁劝上一句，因为眼前这两位的言行，已经颇有些街头混混斗狠的氛围了……

    “哼……”杰克冷哼一声，重新坐下，对封不觉道：“那你说，我为什么要杀我的哥哥？难道就因为今天这点口角？我到现在都不知道他和老爸究竟为什么在吵，我干嘛要去杀人？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第二十章 杰克的述词（下）

    “动机是吗……哼……”封不觉的扯淡开始了，“看得出来……你们兄弟俩的感情不怎么样，说是‘淡薄’应该不算过分吧？”他耸耸肩，“令兄个性稳重，事业有成。而你已经三十多岁了，基本上还是一事无成，且没有固定经济来源的状态。”

    觉哥脑补的本领确是一绝，他接着道：“性格决定命运，杰克。你这样的年轻人我见得多了，嘴上说着‘追逐梦想’，实际上只是用‘梦想’这个词作为一种放纵的借口、一种自欺欺人的方式。”他拿起手上的小册子，翻阅着念道，“十九岁时，你不顾家人的反对，从大学退学，加入了一支三流的……对不起……是不入流的摇滚乐队担任主唱。在接下来的五六年里，你和你的乐队四处旅行、演出，大部分情况下你们都赚不到任何收入，演出的反响也褒贬不一，所以基本上来说……你们这帮人就是在用家里人的钱，为自己所谓的‘梦想’买单。”

    “哼……你懂什么？你这种人怎么会理解我们所做的音乐中的内涵，你也是个被战争贩子、宗教主义者和官僚们洗脑的小市民罢了。”杰克不屑道，“话说你明明比我还年轻吧！怎么反倒用高高在上的口吻……”

    “你就像是蟑螂。”封不觉打断了对方，用冷冷的语气念道，“一个半吊子的嬉皮士，非主流文化的先驱者。我很了解你们这种人……自私、自我、贪图享乐、好吃懒做。你们反抗上一代人灌输给你的价值观，确有没有真正属于自己的观点；你们憎恨财阀的贪婪，感叹传统道德的狭窄，反对战争的无人道性。于是你们就用摇滚乐发表着自己的不满，彰显着愤世嫉俗的情绪。你们高呼着‘爱与和平’，自以为‘纯真、激动、伟大’，但这个世界并不是靠这些就能发生改变的。

    最终，当这一切过去，终有一天。你们的父母会老去。由于你们用各种冠冕堂皇的理由去推卸身为一个成年人应承担的社会责任，使得自己的青春最终在毫无意义的逃避中虚度。回头看时，你的背后站着一个愚蠢的青年，留着令人尴尬的发型、抽着大麻、高喊着空洞的口号。

    你们那套理想主义的东西听上去很美好，可你们并没有将其实现的能力。思想就是思想，思想没有错，就像马克思主义，难道你能说那是错误的吗？但一群脱离现实。高举着崇高思想，实则过着寄生虫日子的人，只会惹人生厌。”

    杰克都听傻了，不止是杰克，连斯科菲尔德都傻了，两人完全不知道该怎么接话。

    “我也曾是个愤世嫉俗的人，杰克。”封不觉靠在椅背上，抬头悠哉地说道，“如果你觉得像你这种制造着垃圾音乐、抽抽大麻、泡泡妞、四处自费旅游的家伙，也算是在改变世界的话。那我和马丁.路德.金就可以组个饶舌组合出唱片了。”他双手枕着头，“你以为在作品中随便发表几句隐射社会和反政府的言论。就能改变世界吗？我早就试过了，没成功。”

    “呃……”杰克完全被镇住了，这些观点，他的家人朋友可不会对他讲，就算讲也不可能讲得如此犀利。

    “还是回到刚才的话题中吧……”封不觉将小册子翻了一页，继续道，“五六年后。你们的乐队和一家同样不入流的唱片公司签约，并发行了一张专辑。但销量显然不太好，因为那家公司很快就倒闭了。”他顿了一下。“那之后不久，你的乐队就宣告解散。后来你去了北美，找了一份给电视广告写配乐的工作为生。呵呵……”他的讽刺之意溢于言表，“为那些脑满肠肥的财阀打工的感觉怎么样？”

    杰克无法反驳，所以他只能扯开话题：“这和我哥哥的死有什么关系吗？”

    “别着急，马上就要说到了，伙计。”封不觉笑道，“理想是很美好的，但要谈理想，必须得先挨得住现实的敲打。”他摊开手，“你是幸运的，杰克，因为你生在了一个富庶的家庭。对你来说……优越的生活、接受教育的权利、退学后的经济来源，这些都是伸手既得的东西。”他顿了一下，“而你也是不幸的，同样是因为你生在了这个富庶的家庭，‘现实’的拳头落在你脸上的时机来得太晚了些……

    你父亲给你的人生，是许多人可望而不可及的，可你却挥霍了它。

    几年前，当你的父亲终于忍无可忍，停止了对你的一切经济援助时。年近三十的你，有生以来第一次，孤身一人，去直面‘现实’这头怪物。你发现，原来‘活着’，不是那么简单的一件事。

    成年人的世界里，没有什么是简单的，也没有理所当然的东西。要吃饭，你就得劳动；要过上优越的生活，你就得加倍努力；要成为人上人，你就得有过人之处。

    要改变世界……哼……这个话题我就不跟你讨论了。”

    封不觉从椅子上站了起来，缓缓踱步而来，“如今的你，想必比谁都清楚，没有钱的日子是什么样儿的。住在廉价的、连热水都没有的旅店里，睡在肮脏的床铺上，一天只吃两顿，每顿只有面包和自来水，写完的歌送出去后就提心吊胆，生怕被退稿，因为那就意味着挨饿……”他走到了杰克的面前，用仿佛能够洞穿一切的目光居高临下地看着对方，“你这样的公子哥儿，经过了这样的起落，想必也变得坚韧了许多。而你对贫穷的恐惧，会比那些从未富有过的人更甚。”

    觉哥冷笑一声，接道：“近几年你父亲的身体每况愈下，这无疑是个很不好的兆头……万一他死了，会给你这个叛逆的二儿子留下点儿什么呢？在这家人的心中，你不就是一个不负责任的、只会瞎混和伸手要钱的浪荡公子吗？留给你多少家业，也会被败光的吧……”

    杰克的眼神说明他想替自己辩解几句，但封不觉即刻加重了语气和语速，不给他插话的机会，“且不说那位七年前进门的后妈和你那个妹妹能分到多少……如果是按照一般继承顺序的话，丹尼斯，无疑是你拿到遗产的巨大障碍。”虽然是诬陷，但他这番话着实是合情合理，“你们兄弟的关系本就不怎么样，为了这份足以改变你后半生的家业……你对其起杀意，不是顺理成章的事情吗……”

    斯科菲尔德在旁接道，“嗯……有道理。今天的口角，成为了导火索。你在走廊里就下定了决心，回房间后计划一番，就去实施了凶杀。”警探基本已了解了觉哥的扯淡套路，适当帮腔两句自是不在话下。

    “你这家伙……”杰克真没想到，通过他和他的家人们向马克警官透露的信息，这个侦探竟然能将自己前半生的心路历程都绘声绘色地描述出来……

    其实封不觉本人也没想到……他只是结合不同的人对于杰克的描述，将这位二少爷这些年的经历大致整理了一番，然后自己脑补、揣测了对方在不同人生阶段的内心变化，并不负责任地用他小说家才能将其串了起来。没想到全部说中……包括杰克对丹尼斯起杀意这点，也的确是真的。

    杰克咬牙切齿、怒极反笑道，“好吧，既然你们俩说到这个地步……”他站起来，摊开双手，“那我也明说了吧……”他冷笑着，“反正我没有杀人，有动机也好，没动机也罢……在卡萝尔发现尸体前，我一直都待在在自己房间里整理行李，根本没有出去过半步。没杀过就是没杀过，我是不会认罪的，真有证据的话，你们就逮捕我吧。”他说着，摆出一副无赖的样子，朝斯科菲尔德伸出了双手。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第二十一章 南希的述词（上）

    杰克离开了书房后，封不觉面带笑容地坐回了座位上，随即转头看着神情凝重的斯科菲尔德道：“您怎么看？警探。”

    斯科菲尔德回道：“很可疑啊……问到目前为止，他是嫌疑最大的一个了吧。”

    “的确……”封不觉接道，“杰克有杀人动机，有作案时间，也有作案的能力。但……我觉得，他不是凶手。”

    “哦？”斯科菲尔德疑惑道，“为什么？”

    封不觉反过来问道，“警探，如果你是杰克，当看到父亲和兄长激烈争吵时，你会是一种什么心态？”

    “这……”斯科菲尔德在觉哥的提醒下，进行了一番换位思考，当即恍然大悟道：“我应该高兴才是啊！”

    “对。”封不觉点头肯定道，“假如他的杀人动机……或者说最终目的是家产的话，见到今天这种情景，心中理应暗自窃喜才是。毕竟他在家人眼中只是叛逆和不长进而已，这并不是什么不可调和的矛盾。而丹尼斯和科尔斯顿之间的冲突究竟是什么，那就说不清楚了……”

    “所以？”斯科菲尔德试探着问道。

    “所以，从情理上来说，就算杰克动过谋杀丹尼斯的念头，也不会挑在今天下手。”封不觉接道：“依我看……‘鸣枪事件’后，杰克所说的那句言论，就是因为他见到了父亲和哥哥吵架，心中暗喜，故而得意妄言。这句话确是无意间表露出了他内心的某种想法。但是……真正想去实施谋杀的人，反而会在事前表现得毫无征兆，绝不会留下这么明显的破绽。”

    他顿了一下，又道：“另外，您注意他最后所用的措辞了吗……‘有动机也好，没动机也罢’，这句话，基本就等于是承认了自己曾动过杀人的念头。可他一点儿也不怕……无论从眼神、语气、细微的肢体语言上看，那句‘反正我没有杀人’都是真话。”觉哥将手肘撑在桌上，托着腮帮子道，“他言语中的那份自信，并非是犯罪者的自信，而是无辜者的自信。这两者之间是有区别的。前者是认定警方无法找到充足的证据将自己定罪，而后者……单纯是因为什么都没做过。杰克就属于后者，颇有些‘身正不怕影斜’的意味……”

    “那么……”斯科菲尔德沉吟道。“杰克是凶手的可能，基本也可以否定掉了吗……”

    “嗯。”封不觉应道，“现阶段来看……科尔斯顿、亨德森、奥利弗、卡萝尔、杰克，这五个人的嫌疑可以暂时排除了。”

    斯科菲尔德念叨起来：“一共是九名嫌疑人，那现在剩下的只有……家庭医生鲍威尔先生、园丁巴顿先生、南希小姐、以及奥黛塔夫人这四人了。”他说到这儿，顿了一下，“对了……南希小姐是案发后才到的，应该也可以直接排除掉吧？”

    “谁说的？”封不觉道，“南希完全有条件作案，甚至比其他人更有优势。”他眼神微变。“如果我们能找到动机，那她的嫌疑可要比杰克更大。”

    咚咚咚――敲门声响起。

    说曹操。曹操就到……

    “南希小姐已经带到了，长官。”邓普迪的声音正巧从门外响起。

    “请进吧。”斯科菲尔德应道。

    门开了，南希小姐走了进来。她的着装相当中性化：身穿一件素净的白色罩衫，外面披着夹克，下装是一条经典款的牛仔裤、以及鞋跟加厚的长筒马靴。这位大家闺秀似乎一点儿也没有沾染上维也纳的文艺气息，反而更像是去美国西部走了一遭。

    不过假小子的打扮，并不会掩盖她的魅力。南希小姐依然是位夺人眼球的美女。那白皙精致的脸庞上，是明眸皓齿、丰唇琼鼻，一头金发随意地披在肩上。在灯光下反射出一抹亮色。

    与奥黛塔夫人那成熟、性感的古典美不同，南希身上散发出的更多是青春朝气。其眼神中透出的一份坚毅和干练，还让封不觉隐隐瞧出了几分新时代女权主义者的气场。

    “您好，南希小姐。”邓普迪关上门后，封不觉便开口说道，“貌似我们还没有正式认识过……”他站起来，从书桌后绕出来，伸出手道，“我叫封不觉，是一名侦探。”

    南希礼貌地握了握对方伸出的手，“很高兴认识您，封先生。”她说话的声音和她的情绪一样低落。

    “这位是斯科菲尔德警探，在门厅时二位也见过了。”封不觉随即就介绍了警探。

    斯科菲尔德站了起来，一手扶着帽檐，另一手伸出，“愿意为您效劳，女士。”

    “幸会，警探。”南希与其握手并回道。

    “请坐下吧，南希小姐。”封不觉道，“别紧张，我们只是有一些问题想请教您。”

    “好的。”南希一边回答一边坐下，“但我不能保证可以帮到您，你知道的，我到时……丹尼斯已经……”

    “真的是这样吗？”封不觉的态度忽然就急转直下。

    “您说什么？”南希一脸疑惑地问道。

    “也许……您抵达这里的时间，比我们所知的要更早呢……”封不觉这是在用行动让这帮npc知道，什么叫“欲加之罪何患无辞”。

    “你这是……什么意思？”南希感到对方话中有话。

    “我在发挥自己的想象力。”封不觉回道，“这对侦探来说是很重要的一项技能。我们既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住。”他微笑起来，“总之……我接下来要说的事，听上去可能会很离奇，并且有可能会冒犯到您。所以……我想事先声明一下，我所说的全部都是推测而已，假如其中有一些内容让您感觉不愉快，希望您可以谅解。”

    “嗯……果然又是这招吗……不过这位南希小姐明明是案发后才出现的，这样也能诬陷她吗……”斯科菲尔德心中念道，他确是很难想象封不觉会说出怎样的推理来。

    “您到底要说什么？”南希问道。

    封不觉冷笑一声、甩臂一指，气势十足地对着南希小姐道，“杀死丹尼斯的凶手……就是你吧！南希.洛夫克拉夫特！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第二十二章 南希的述词（下）

    本章中斯科菲尔德的【】吐槽已回归。.

    南希脸上的表情，迅速从疑惑变成了惊讶，“这真是荒唐透顶！你凭什么这么说？”

    封不觉笑道：“哼……意料之中的反应。”他继续扯淡道，“就让本侦探来复述一下你的作案经过吧。”

    【说白了又是信口雌黄吧……】斯科菲尔德心中念道，【不过……这伎俩还真是屡试不爽……】

    “那是在一个秋天……”封不觉开始了叙述。

    【突然改用很有沧桑感的嗓音，而且还一脸严肃，这是准备闹哪样……】

    “与往年一样，你从维也纳返回亚萨利，到父亲的别墅来过感恩节。”封不觉莫名地抬起头，吟道，“山间秋意深浓、丹枫如火，空气中的一丝微凉，让人不禁想穿上一条秋裤。”

    【喂……怪谈般的开头、文青似的铺垫、结果以那么一句话来收尾吗？】

    “你驱车在荒寂的公路上行驶，在眼前这份景致的感染下，你忽然想到……不如，我把大哥给杀了吧。”封不觉接着道。

    【几分钟前说‘既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯姓的思维束缚住’的人是你吧？真的是你吧？麻烦你还是把自己束缚起来吧！】

    “封先生，如果你是想用这种方式引我发笑……”南希插嘴道，“我可以明确告诉你，这不是个好主意。”

    封不觉无视对方，自顾自地接着往下编：“作为科尔斯顿老爷第二任妻子的女儿，你在这个家中地位，本就有点低人一等的味道。近几年你父亲身体抱恙、每况愈下，让你不得不考虑，在他死后，自己的出路……”

    【反复使用相同的动机去栽赃不同的人吗……】

    “你从小就是家人眼中的乖乖女，遵循着父亲的意志，走在他给你安排的人生道路上。”封不觉脑洞大开，在当事人的面前，一边察言观色，一边硬是把故事往下编：“自小学起，你就学习优异、品格正直、多才多艺、教养大方。就如同传说中的‘别人家的孩子’那般的存在。

    十八岁时，你进入了维也纳的殿堂级音乐学府深造，并在毕业后留任为教师。

    在旁人看来，你的人生简直是完美无缺。你有着优渥的出身、出众的外表、良好的姓格，你的工作稳定、收入颇丰、社会地位也很高。

    这样的人生无疑是每一个女孩儿都向往的，但是……你本人又是如何想的呢？”

    【喂喂……她本人是如何想的由你来告诉她不太妥当吧……】

    “你的学历、工作、甚至兴趣……这些全都不是你自己选择的，而是你父亲的意思。”封不觉道，“也许你本人并不想要那份完美，因为‘完美’让你失去了很多。”他顿了一下，“随便举个例子好了，比如……您已经快二十八了，还没有嫁出去这件事。”他摊开双手，摇着头道，“像您这样的女士至今未嫁，我能想到的原因就是……优秀的男士们都觉得您高不可攀、望而却步，而一些不自量力、徒有其表的男人，却又招你讨厌。”

    “总之……你的内心世界，恐怕不像是旁人看上去的那样愉快和无忧剑诀。”封不觉道，“无论你有多完美，你得到的关注也没比自己的两个哥哥要多。”他用嘲讽的口吻道，“你就像是条狗，主人让你坐下，你就坐下；让你装死，你就装死；让你打滚，你就打滚……你吐着舌头、摇着尾巴，让自己做到完美无缺。你不为了那一口两口的狗粮，而是为了得到主人的关注、认可。”

    【你还是改行做传销吧……当邪教教宗也行啊……话说为什么南希小姐是一脸快要相信了的表情啊！南希小姐你要挺住啊！不要被人三言两语就改写了设定啊！】

    “但现实很残酷，后妈生的就是后妈生的。”封不觉接道，“从科尔斯顿对待婚姻的态度也能看出他对女姓的态度，他终究是比较看重两个儿子，纵然是那个不争气的二儿子，他不也咬着牙资助了其近十年吗。”他的脸沉了下来，“所以……你恨你的父亲，这种情绪很快让你迁怒于丹尼斯和杰克，反正这两个家伙也只是你同父异母的兄弟罢了……”

    “‘如果父亲死了，也一定会把遗产都留给丹尼斯吧’这样的想法在我看来是合情合理的。”封不觉道，“精神因素是妒恨、物质因素是遗产，有这两点，你就有足够的动机去动手了。”

    【**了半天终于要开始讲案情了吗……】

    “今天，你来得并没有看上去那么晚，其实你早就到了，还是第一个到的！”封不觉道，“早在今天上午，你就把车藏在了距离别墅几里远的林子里，然后拿着凶器――一根琴弦，并戴着手套，悄悄地步行来到了别墅。”他描述得绘声绘色，好似自己亲眼看见了一般，“反正凶器很容易隐藏，就算你在行凶之前被别墅里的什么人撞见也没关系，就说车子在树林里抛锚了，自己只能走回来，就能搪塞过去了。”他话锋一转，“别墅的大门钥匙你是有的，溜进来不难。事情进展得很顺利，没人发现你已经潜入了别墅。于是，你就顺势藏了起来，蛰伏待机。等到下午，丹尼斯和杰克他们都来了，之后发生了鸣枪事件，在暗处观察的你觉得……时机成熟了。

    今天动手，非但能除掉丹尼斯，没准还能让杰克替你背黑锅。让父亲看着两个儿子相继完蛋，最后把毕生的遗产交给你这个常年被他忽视的真正犯人，这可以说是最完美的复仇了。

    不久后，你瞅准了丹尼斯独处的时机，直接敲门，进入了他的房间。他听到你的声音，自然不会有防备，肯定以为你是刚到别墅不久，来找他聊天的。接着，你就杀掉了他，并且将房间布置成了密室，自己则从窗户逃离。

    行凶结束后，你回到藏车处，处理掉了凶器和手套，调整了一下情绪，并想好了面对警察时应有的反应……在隔了相当的一段时间后，你姗姗来迟，在我们面前演了一场好戏。”

    【哦！原来是这样吗！我差点儿被她骗了啊！】斯科菲尔德自己也被忽悠住了。

    “呼……”南希听到这儿，深深叹了口气，对觉哥道，“您当侦探真是屈才了，我觉得您应该去写小说。”

    “嘿嘿嘿……”封不觉单手摸着自己后脑勺，露出得意的憨笑，那德行……就差说一句“我没有那么好”了。

    虽然姓格相差挺远，但论能力……南希才是三个孩子中，最接近父亲的一个，她是个很聪明的女人，遇事也不会轻易被吓到，在面对封不觉荒唐的指控时，她没有像卡萝尔那样惊慌，也没有像杰克那样暴怒。南希像父亲一样，用事实和逻辑进行反驳。

    “我的班机误点了，您可以去航空公司查一下我乘坐的航班是几点到达机场的。”南希说道，“另外，我开来的车是租的，我想租车的地方会有很多证人记得我的样子，以及我出现、离开的时间。”她顿了一下，“如果您的数学不是太差，应该可以算出……我从租车地出发，抵达这里的时间至少是多久。”

    封不觉又摆出了一脸不知所措的样子，好似那种快要被干掉的反派似得，结结巴巴地念道：“什……什么……”

    【自信满满的推理被人用两句话就击溃了啊……】(未完待续。)
------------

第二十三章 把他们都带来

    在一片沉默中，南希小姐对觉哥投去了一道鄙视的目光，随即就自行起身，准备离去。

    不知是出于礼貌，还是出于对某位侦探糟糕表现的同情……她在出门前，转头对一旁的斯科菲尔德警探道了一句，“希望二位下次想清楚了再做推断吧。”说罢，她便甩上了门。

    “呼……”门一关上，封不觉就长吁一口气，接道，“很好，又排除了一名嫌疑人。”

    “呃……我有一点不明白，您为什么不用正常的询问方式去直接问她的不在场证明呢？”斯科菲尔德问道。

    “你不觉得我的方式效果更好吗？”封不觉道，“用蹩脚的推理刺探当事人的反应，很可能有意外的收获。同时……也能让他们对我放松警惕。”

    “是……是这样吗……”斯科菲尔德拿出随身携带的手帕，擦了擦额头上的冷汗。

    “怎么可能呢……”封不觉心道，“目暮警官帮沉睡的小五郎先生圆场时的台词也能信吗……要刺探嫌犯的反应，办法多得是……只要脸皮够厚，像古畑（同样为虚构的名侦探）那样一直粘着怀疑对象、各种神烦加调戏，时间长了对方肯定会露出破绽的。

    我的行为怎么看都是为了任务在努力吧，噩梦难度果然是名符其实啊……平均每章两千五百字都不到的混着，到目前为止也只是撑过了三分之二的章节而已……

    这样下去真的不妙啊……虽然我已经基本确定了凶手就是巴顿，但还剩下整整十章呢……现在揭穿他太早了点。

    小说这种东西可不是动画啊，用一个单帧定格画面加bgm，然后找三个声优过来拿着脚本闲扯二十分钟自吐自槽就能混过去了。

    小说可是得一个字一个字地想出来的啊，作者脑子一热去复制黏贴一段大悲咒什么的乱入进来是不行的啊……

    而且纯粹从推理角度来说，本案中也仍然有许多疑点……比如巴顿的作案动机、以及他为什么要把房间布置成密室这个问题……至今不明。这两个谜团恐怕得到最后几章才能解开了吧，而那之前的七八章，身为主角的我必须让故事充实起来……

    虽然我也想过自己再去杀个人什么的，但三十三章这种不长不短的尴尬篇幅。使我已然错过了最佳的下手时机呢……

    不如我就拿起桌上的烟灰缸把斯科菲尔德给敲死吧……

    可仔细想想，在这种受到严格限制的噩梦剧本，npc是有能力秒杀我的才对……

    嗯……”

    觉哥在心中排遣了一大段废话，随即就拿定了主意，走向了门口。他打开门，对走廊里待命的邓普迪道，“邓普迪警官。”

    “有什么吩咐。先生？”邓普迪应道。

    “请把亨德森、鲍威尔和巴顿这三位一块儿请来。”封不觉道。

    “三个人一起吗？”邓普迪确认道。

    “是的，把他们全都带来。”封不觉点头。

    “好的，您稍等。”邓普迪整了整衣领，转身去了。

    封不觉交代完，便跨回门内，重新关上了书房的门。

    “您这是要做什么？”斯科菲尔德疑惑道。

    “怎么？您觉得我会继续一个一个地把他们叫进来询问？”封不觉问道。他心里想的却是：怎么可能被你猜到接下来的发展呢，像“某某的述词”这种标题继续用下去的话，这作者是不会满足的吧。

    “嗯，是啊。”警探回道。

    “呵呵……”封不觉道，“放心，您一会儿看着就行了。”

    “呃……说实话，我倒没什么。只是刚才南希小姐似乎让您有点儿下不来台啊。”斯科菲尔德实在是忍不住了，他还是好心，想阻止封不觉那种自取其辱般的推理。

    “哈！”封不觉道，“我岂会下不来台？”他转过头，正面对着斯科菲尔德，突然神情一变，一秒内就摆出了之前那张尴尬无比的脸，“没错。我语气颤抖、额头冒汗、瞳孔放大、如果您仔细看，还会发现我的左手在微微颤抖。”他说话间，又瞬间恢复了常态，“但这并不表示我真的感觉下不来台。”

    斯科菲尔德嘴角抽动着：“这……”他不知道该怎么描述自己此刻的心情，他忽然觉得眼前这货很有可能是个职业骗子，但从各种意义上来说，这家伙都很厉害……

    “通常来说。我不会因情绪影响而做出不经意间的肢体反应，除非……我故意去装出某种状态。”封不觉道，“神态和小动作，会暴露出人的弱点。而反过来利用这些去迷惑对手。则是种相当高级的博弈技巧了。”

    “我已经不会上当了……你每次帅气地说出各种理论后，下一章就会节操尽失……吐槽的话我就输了。”斯科菲尔德心中念道，不过他表面上还是客客气气的，“原……原来如此……”

    “侦探非但需要智商，情商的要求也是很高的。”封不觉又开始滔滔不绝起来，“我个人认为——所谓情商，就是揣度能力、直觉和演技的结合。做事圆滑得体之人，无一不是深谙此道。他们可以让你按照他们的意志行事，却又觉得顺心。”他顿了一下，“接下来进屋的这三个人里，有一位的情商就很高，当然了……他的智商也不低，只不过……”

    咚咚咚——

    敲门声打断了封不觉的话，邓普迪在门外高声道，“那三位先生已经来了，封先生。”

    “请进吧。”封不觉转身靠坐在书桌上，面向门的方向，一副跃跃欲试的样子。

    数秒后，三人进来了。

    第一个进门的是鲍威尔医生，他五十多岁年纪，身材高瘦，戴着眼镜、身穿白衬衫和黑色的西装马甲。

    亨德森管家是在巴顿的搀扶下进来的，其实他自己走动也行，不过巴顿还是很周到地扶着这位不久前险些被吓得心肌梗塞的老者。

    邓普迪把人带到后，按照老规矩，从外面把门给带上了。

    这三位进屋后还没开口打上一声招呼，面对着他们的封不觉便忽然开口：“我就直说了吧……”他的眼神如疾风般扫过三人的脸，“凶手，就在你们三个中间。”
------------

第二十四章 推理要在晚餐后

    这一刻，那三位皆是神情骤变，封不觉捕捉到了他们面部的每一丝变化，以及藏在他们眼神中……那稍纵即逝的、不易察觉的信息。

    “呵呵……”两秒后，封不觉就笑了起来，“好了，我说完了，你们请回吧。”

    “what？”除了觉哥以外，房间里的其余四人，同时、本能地问出了这么一句话来。

    “等等……您这是什么意思？”鲍威尔道，“什么叫‘请回吧’？你把我们叫来，说我们中有一人是凶手，说完就让我们离开？”

    “是啊。”封不觉道，“我会在大约八章后……哦不，我是说，我会在八点钟左右，揭示真凶。”

    “呃……封先生。”斯科菲尔德插嘴道，“我能不能问问……为什么要等到八点？”

    “哎~常言道，推理要在晚餐后嘛。”封不觉回道。

    “这是哪门子常言啊……我怎么从来没听说过啊……根本就是你编的吧……”斯科菲尔德心中连吐三句，但表面上依旧不好发作，因为他自己还是没法儿确定凶手，另外也没有证据，眼下只能依靠这位古怪的名侦探先生来帮忙。

    “哈……哈哈……好……好吧……”斯科菲尔德继续用手帕擦着冷汗，“那就按照您的意思……”

    “这也太奇怪了吧！”鲍威尔道，“如果您知道真凶是谁，应该马上将其绳之以法才对啊！放任一个杀人犯和我们共处一屋，那大伙儿都会有危险的吧？”

    “有四名jing官在此坐镇，何来危险？”封不觉语气轻松地回道，“再说，你应该也很清楚……在我说出‘凶手在你们三人之中’这句话之前，你就一直和凶手身处同一个屋檐下不是吗？”

    “可你现在把话说出来了，情况就……”鲍威尔十分紧张地说着，他的余光始终瞥着巴顿所在的方向。

    封不觉打断道，“你不用再多说了，这种此地无银三百两的伎俩我见得多了。”他顿了一下，“鲍威尔医生，你做出那么大的反应，一副担惊受怕的样子，是想假装成无辜者来避免被怀疑吗？”

    “这……”鲍威尔面对这诬指，一时间也是哑口无言。

    亨德森和巴顿也朝他投去了怀疑的目光，气氛变得十分诡异。

    封不觉对这帮家伙的举动只是报以冷笑，他转向斯科菲尔德道，“jing探，在晚餐前的这段时间，就请把这三位，以及之前我询问过的卡萝尔、科尔斯顿、杰克、南希这四位，一同集中到餐厅里去吧，这样便于监控。”他一边说着，一边已绕过了眼前的三人，朝门口走去。

    “您要去哪儿？封先生。”斯科菲尔德问道。

    “厨房。”封不觉回了一声，便开门出去了。

    留下书房中的四人，面面相觑，尴尬无比。

    …………

    这间别墅的厨房算是相当不错的，几乎能赶上一些小型西餐厅的配置了。

    厨房的门自然是推拉皆可的双瓣儿活动门，用手、脚、或者推车轻轻一顶就能推开，端着食物出入很方便。封不觉推门进去后，收入眼帘的是一个宽敞、整洁、且美观的环境。

    对一个家用厨房来说，这地方的设备齐得惊人……厨柜、扒炉、锔炉、烤箱、烧烤炉、炸炉、灶台、货架、**作台、保鲜台、冷柜、搅拌机、绞肉机、切片机、打蛋机等等等等……除了石砌壁式烤箱那种极端配置，这儿基本上应有尽有，想办料理比赛都行。

    “啊，封先生，您怎么到厨房来了？”此时的奥黛塔夫人换上了一件长袖的、裙摆齐膝的素sè连衣裙，并穿着围裙，和奥利弗大妈一同在灶台前忙碌着。

    “防止你们在大家的晚饭里下毒呗。”封不觉回道。

    奥黛塔和奥利弗手上的动作皆是一滞，瞪大了眼睛，惊疑交加地望着觉哥。

    “哈哈哈……我开玩笑的，女士们。”封不觉笑着道，“作为客人，到厨房来搭把手也是应该的吧。”

    “噢，先生，您的笑话可一点儿都不好笑。”奥利弗大妈无疑是个直来直去的人，她很快又在料理台上忙碌起来，“我们都快忙不过来了，您却还说些吓人的话。”

    奥黛塔礼貌地笑了笑，“封先生，您确定您可以帮上忙吗？不要勉强……”

    “怕我添乱是吗？哼……”封不觉的双眼被额前的头发遮蔽，yin影中，一抹凶芒从他眼中露出，“天真……太天真了……不让你们见识一下本大爷的美技你们是不会懂的……”他的中二台词出口之后，自己也愣了一下，“等等，这台词好像由金富贵来说比较合适……不管了！总之……”他抄起一把菜刀，随手抓了块红肉就高速切了起来。其手速之快，产生层层虚影，砧板上传出频率如打字机一般密集的落刀声，“嚯嚯哈哈哈……让吾一尝这华丽的杀戮吧！”

    厨房里的两位女士哪儿见过这种阵仗，一时间呆立原地，不知所措地看着觉哥的表演。

    封不觉这个怪咖的另一个特点就是……当他制作料理时，就会变得异常中二。如果说他平时的中二值（不要问我这究竟是个什么概念，我也不知道，反正它就这么出现在了我的脑子里）是250左右，那么在料理时的中二值就会爆发到9527到10086之间。

    习惯……确是个可怕的东西……

    父母死后，独居的封不觉自然是经常做饭的。他不是一个追求奢侈品和虚荣的人，不过在条件允许（得看他兜里有多少钱）的情况下，他也会尽可能地保证生活品质。因此，这家伙的料理水平在不知不觉中越来越好……而在这个过程中，他养成了在料理时自言自语、并做出各种夸张行为的习惯。

    “先铺上一层油加热平底锅。”封不觉边说边干，“牛肉切成薄片入碗，加入盐、胡椒、酱油、芥末籽，细细**入味……”说着，他抄起一棵芹菜，闪电般切碎，“把牛肉、牛肝、芹菜一起放进加热的平底锅中大火快炒……”他花了几分钟，就完成了一道sè香味俱佳的小菜。

    “哼……这道芥末牛肝炒芹菜所展现的实力，足以让你们心服口服了吧……”封不觉用抹布擦着手，得意地念道。

    奥黛塔夫人和奥利弗大妈将信将疑地各自用手拿了块牛肝尝了尝，好吃得让人觉得匪夷所思……

    “封先生……您做侦探以前是难道是厨师吗？”奥黛塔惊道。

    封不觉缓缓走到一边，从墙上取下了一条围裙给自己系上，他嘚瑟地一笑，接道：“所以……晚餐的准备工作就请交给我吧，二位稍微给我打打下手就可以了。”他顿了一下，“顺便……请在这期间，回答我几个问题。”(未完待续。)
------------

第二十五章 意外收获

    “对了，这个宅子里，应该还有遥俊狈獠痪跛祷笆保正聚精会神地朝一个装酱汁的碗里滴着油。他的手上虽然忙着做料理，但脑子可是完全没停，一心二用对觉哥来说根本不是负担，相反……算是一种释放。

    之前他就推测洛夫卡拉夫特一家不止奥利弗这一名女佣，毕竟这别墅上上下下有那么多房间，还有走廊、门厅、阶梯等等……就算只是表面上的打扫工作，一个人也得干上半天了。更何况还有做饭、洗衣这类琐事要做，即使把亨德森和巴顿能帮忙的事情算进去，人力也是不够的。

    “是的，还有一位女佣玛莎太太，今年她回老家过感恩节了，要到节后回来。”奥黛塔夫人回道。

    “所以连您也不得不到厨房来帮忙了是吗？”封不觉笑道。

    奥黛塔自然是听出了他这话的弦外之音，她有些尴尬地回道：“抱歉……我确实……不太擅长这些。”

    封不觉只看了一分钟，就知道这位夫人的料理水平也就只能打打下手，想必她平日里是很少会到厨房来做事的。

    “不不……您做得不错，我想奥利弗女士很感激您能在这儿。”封不觉说道。

    “可不是嘛，封先生，这几天，夫人可真是帮了我大忙了。”奥利弗也接道，“以前的两位夫人可是连杯水懒得自己去倒……”

    “奥利弗！”奥黛塔打断了那位大**话，并冲其使了个眼色、微微摇了摇头。很显然，她不想让奥利弗继续说下去了。想必这位女佣对老爷的前两位夫人颇有怨言，经常会发牢骚，而这些内容，是不适宜让一个外人听到的。

    奥利弗也很识趣，见夫人发话，她赶紧收声，埋头忙活起来。

    “哼……”封不觉冷笑一声，端起眼前的碗、扯开话题道，“瞧，像这样仔细将油滴入，然后像牵线一样拉长搅拌，可以避免油水分离的状况。”他把碗放到一边，“一会儿把这调好的酱汁淋到牡蛎上，鄙人特制的菠菜奶酪焗生蚝就算完成了。”

    “您总能给人惊喜，封先生。”奥黛塔也很感激他没有追问下去，借坡下驴地恭维了一句，“谁能想到一位侦探会在料理上有这样的手艺呢？”

    “呵呵……这道菜也只是中等难度而已。”觉哥得意地回道，“类似难度的我还准备做两道鸡肝慕斯和川烫的日式菲力牛排。”他指了指墙角的一堆蔬菜，“挑几个老土豆出来，用二次油炸的方法还可以做出口感独到的pomme_souffle，法国佬的玩意儿还是相当不错的……”

    “噢！我说，侦探先生，您到底准备做多少菜？而且您做的好多菜我听都没听说过。”奥利弗在旁说道。

    “别担心……这点儿菜式，我一个人做也来得及。”封不觉的神态确实显得很轻松、很随性，而他的动作却可称得上快、准、狠兼具，比电视里那种料理节目里的动作起码快两倍……

    此时，觉哥的想法其实并不复杂。他来厨房的目的主要有两个，一，他想借着晚餐前的这段时间，对最后两名嫌疑人进行询问；二，他就是想吃顿好的……

    在这个剧本里，玩家是需要摄入食物和水的。既然一样是要吃，为何不吃得好一点儿呢……

    惊悚乐园这个游戏，对于食物的味道模拟是非常到位的，在商城里买过食品类道具的玩家都清楚，从薯片到牛排，从糖果儿到龙虾，游戏都可以充分模拟出最逼真的美味。

    眼下，既可以利用剧本中的资源，免费享受现实生活中价格不菲的大餐，又能炫耀一下自己的料理技术。这等好事，封不觉定是不愿错过的。

    “对了，夫人，有个问题，我想马克警官应该没有问过您……”封不觉在毫无征兆的情况下，忽然问道，“您觉得……在这件案子中，谁的嫌疑最大呢？”

    奥黛塔的手微微一颤，她瞪大杏眼望着封不觉，原本压抑在其眼神中的不安，伴随着惊讶之色瞬间流露了出来。

    奥利弗也看向了这边，露出担忧的表情。

    一段尴尬的沉默后，奥黛塔夫人似是下定了决心，神色也变得坚定起来：“是我。”

    封不觉仍在忙着手头的活儿，沉着地应道：“理由是？”

    “因为……我和丹尼斯的关系一直都不太好。”奥黛塔所说的话，和巴顿先前告诉觉哥的内容不谋而合，“七年前我嫁入洛夫克拉夫特家时，丹尼斯就曾激烈地反对过，虽然后来我也试着与他缓和关系，但他对我的态度始终很冷漠，今天在门厅您也看到了……”

    “我想听的是……”封不觉打断道，“……我所没有看到的。”

    奥黛塔心头一跳，接着，她好像明白了什么，叹了口气道：“唉，看来什么都瞒不过您……”

    封不觉心里却是在说：我只是虚张声势而已……你还真有事儿啊！

    奥黛塔接着说道：“好吧……我……在尸体被发现前，我去过找过丹尼斯。”对方还没接话，她就马上说道，“可我发誓！我没有杀死丹尼斯！我甚至根本没进过那个房间！”

    “嗯，我相信您。”封不觉捧起一大把洗净的蔬菜，往眼前一摊，高速切了起来，边切边道，“依我看……事情是这样的……

    今天下午，您的丈夫和丹尼斯不知为何发生了争执，而且还开了枪。作为这个家的女主人，您会对此担忧，也算是人之常情吧。

    当时您心中一定在揣测，二人争吵的原因就是因为你。所以……过了一会儿，您就去了丹尼斯的客房，想跟他谈一谈。”他的话和刀切在砧板上的声音一样很有节奏感，语速极快。

    “结果，您敲门许久，房间里也没人应声，于是您便离开了。没想到，不久后……丹尼斯便被发现死于房中。

    由于丹尼斯一向与您交恶，您又恰在案发时段到过这个客房的门前，因此，您的嫌疑无疑是巨大的。您害怕受到牵连，就把这件事暂且瞒了下来。”rs
------------

第二十六章 灰色地带

    “难……难道您当时在附近看到我了吗？封先生。”奥黛塔惊道。她的反应表明，觉哥所做的推测和实际情况完全吻合。

    “嗯……只是按照常理推理了一下而已。”封不觉回道，他心里却在吐槽着：“有没有搞错……之前那些胡诌的推理，就有不少脑补的内容蒙对了。眼下稍微正经一点，干脆就毫无偏差……接下来还有八章呢，这案子简单成这样是闹哪样儿啊！”

    夫人您也太老实了吧！您这种长相气质的npc难道就不能有点儿城府吗？现在你把这话一说，凶手布置密室的原因不就等于是曝光了吗！接下来只要把巴顿的动机揭晓那就结案了吧……

    巴顿你这货也实在是不给力啊，除了斯科菲尔德你还能忽悠谁啊？话说就算是斯科菲尔德独立来办这个案子，到最后也能破案的吧？说到底我这个‘名侦探’的身份究竟意义何在……这案子换个一般的侦探或者警察来也是可以拿下的吧。

    这样搞下去真的没问题吗……由于篇幅过分充裕，丧心病狂的作者已经开始对我进行各种猎奇的描述了……这家伙自从在一百多万字之前编造了阅读癖、推理癖和不会恐惧的设定后，就把注意力放到情节上去了，还时不时以外出取材为理由拖延写作进度。如今又突然给我加上了‘编织无能’和‘中二料理’的莫名属性，硬是多凑了个一千几百字的，虽说看上去是充实了人物性格，但本大爷总感觉自己的格调和下限被他给拉低了呢……”

    很显然，封不觉并不知道，上一个在正式章节中对我进行吐槽的主角王某，到完本时还是处男的事情。因此，他在脑中大言不惭地对我进行着诋毁，请大家不要在意。

    言归正传。

    恰在此时。厨房的门被人从外面推开了，斯科菲尔德警探探头进来，瞧见觉哥后说道：“噢，封先生，您真的在这儿。”他顿了一下，“哇，是您在掌勺吗？”

    “是的。”封不觉转头回道，“怎么了？难道您就从来没进厨房做过菜吗？”

    “呃……呵呵……”斯科菲尔德笑了。“我的太太很擅长料理，几乎不让我进厨房。”

    “哦……”封不觉敷衍地接了一句，心中在念叨着：“喂喂……我只是随口一问，你直接回答‘没有’不就行了，摆出那张欠揍的幸福笑容是什么意思……还说了些多余的话……

    以本大爷的推理能力，一见到你那大腹便便的体型和左手无名指上的戒指，就已经推测出你老婆的厨艺不错了啊……此刻你这种反应明显有伺机嘲讽的意味啊……

    果然是由于我之前表现得太贱引起这货的不满了吗……

    看我不爽的话直接说出来不好吗……‘请接下我正义的摆拳吧！封先生！’这种话也不是那么难出口的吧。”

    “啊，对了，我是过来来告诉您一声，卡萝尔夫人、科尔斯顿老爷、亨德森管家、鲍威尔医生、巴顿先生、南希小姐和杰克。已经全部集中到餐厅了。”斯科菲尔德回道，“还有。如果您觉得没问题，我想让卡尔和马克先把死者的尸体运回镇上，您知道的……虽然现在是深秋，尸体也装在裹尸袋里，但时间一长，那气味……”

    “嚯……你还真够义气啊，把七个人的名字逐一报出来愣是多凑了二十几个字啊。而且还在后面立即接上一句不相干的话题进行掩饰……”封不觉心中赞道。

    “嗯，就按照您的意思办吧。”觉哥表面上还是那冷静的样子，“哦。对了，案发现场也不必再让人看着了，反正也已经没什么需要再勘察的了。”

    “明白。”斯科菲尔德应了一句，便准备离去。

    这时，封不觉似是突然想起了什么，转头叫住了对方：“警探！”

    “什么？”斯科菲尔德连忙停下了脚步。

    “您说过……您曾在大城市中做过多年刑警？”封不觉问道。

    斯科菲尔德眼神微变：“是啊，怎么了？”

    “那么，在大城市的警局里，您有没有……比较可靠的朋友。”封不觉用了一种比较模糊的说法。

    斯科菲尔德一听就懂，觉哥这话真正的意思是：“既然你在城里混了挺长时间，那多少会有一些人脉吧？”

    “呵……确实有几个交情不错的老朋友。”斯科菲尔德换上了另一副神色，那是他刚刚来到这栋别墅时的神情，自信、果敢、硬派。

    “失陪一下。”封不觉对身旁的两位女士道了一句，同时拿起一块抹布，边擦手边朝厨房门口走去。

    行到斯科菲尔德身旁时，觉哥一手勾着对方肩膀，一手推门，领他走了出去。

    “我就知道……警探您不是泛泛之辈。”封不觉笑道。

    “过奖……”斯科菲尔德的得意全都写在了脸上。这可是来自名侦探的称赞，对一名警探来说，这一瞬的优越感是难以自制的。要比喻的话，这就好比是梁朝伟走到一名群众演员面前说了句“你的戏真不错。”

    “我就直说了吧，警探，我已经知道凶手是谁了。”封不觉压低了声音，朝厨房外的走廊上左右看了看，确定没人后，他悄声道，“但眼下还缺乏一些信息，不能定案。所以……我们得查清他的动机，整个案子才能水落石出。”

    “您的意思是……”斯科菲尔德问道。

    “我想让您打个电话，联络您在城里警局的朋友，看看有谁能帮您去查一下，这个凶手过去的档案。”封不觉道。

    “但这样……似乎不合乎手续吧……”斯科菲尔德道。

    封不觉微笑：“所以才需要朋友啊。”

    斯科菲尔德犹豫了几秒，也笑了：“名侦探就是名侦探……看来对警界中的灰色地带，您也十分了解啊。”

    “好说好说……”封不觉道，“一般的伎俩我都知道，比如从街头混混那里收缴一些毒品，带到某些证据不足无法控告的人渣家里去，往暖气炉后面一洒之类的……我也是懂的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第二十七章 斯科菲尔德的独白

    本章中【】框起的部分，为封不觉的吐槽。.

    …………

    黑夜似一头巨兽，吞没了这座充斥着哥特气息的城市。

    冰冷的雨丝如利箭般一簇簇击打着地上的水坑，空气中弥漫着大都市特有的一种气息――**。

    【喂喂……发生什么事了，发错稿子了吗？这个开头是怎么回事？】

    我叫斯科菲尔德，格雷克.斯科菲尔德，莱恩市重案组的一名警员。

    【我说……这是准备以斯科菲尔德警探为主角重新写本书吗？还是第一人称视角展开的吗……】

    驱车穿行在这夜晚的城市中，就仿佛是在一条罪恶的河流中行舟。这是个堕落的地方，墙上的每一块砖，地上的每一寸土，都沾染着无辜者的血。

    抢劫、斗殴、杀戮……那些披着人皮的野兽和魔鬼们四处横行，使得善良正派的民众们沉浸在悲伤、痛苦的永夜之中。

    这是一场永不终结的战争，而我，是立于前线的战士。我的职责，就是捍卫法律的边界，等待每一个黎明的到来。

    【这和本案有什么关系吗……话说作者已经放弃人生了吧……所以我说想到哪儿写到哪儿的家伙就不要事先定下三十三章这种不长不短的设定啊！自己给自己制造难度啊！】

    我已记不清这是第几次独自驾车巡逻了。

    自从我的搭档死后，我就能看到、能听到、能感觉到……那些危险的存在，一种预知危险的直觉在我的血液中流淌，依附在我的脊背之上。

    所以，当我驶过第七大街，看到那个十多岁的孩子站在马路中间、一脸木讷地看着我的车前灯时，我就知道，这是一个陷阱。

    我在不久前破坏了某个帮派的一笔交易，是他们的报复开始了……

    【啊……按照这种节奏，这段老派警匪片独白式的内容，想必是要持续一整章了吧……】

    这个街区的帮派首领是个十足的恶棍，他今年只有二十六岁，不过他入帮的资历可足有十七年。当他的同龄人在小学里画手指画时，他已拿着乌兹冲锋枪在小巷里杀人了。

    当然，这不能完全怪他，是社会制造了他这样的怪物，而他……又制造了一个又一个和他一样的怪物。

    不需要试管、不需要养料、也不需要公式，这罪恶的都市本身就是一个熔炉。

    那些帮派中的孩子，在十六岁前就已背上了凶杀、贩毒、抢劫等等罪名。我可以抓他们……他们会被送到局里，青少年犯罪科的人会把他们领走。但结果呢……到了明年的某个时刻，他们便再次出现在街头，干着同样的勾当。

    【那你想怎么样……踩油门压过去，然后自称正当防卫吗……】

    我没有犹豫，奋力踩下了油门。

    【喂！万一是你弄错了怎么办！】

    那孩子迅速避开了，他翻滚到路边，掏出了藏在口袋里的手枪开始朝我射击。

    他的同伙们也从两旁的小巷中涌出，交织的火力倾泻在了警车四周。

    【你之前到底是在哪种城市当警察啊？高谭重案组也不过如此吧！】

    我低下头，踩住油门，尽量让车驶在马路中间，防止其因为撞上什么东西而停下。我还快速开启了警车上的警笛，不过这意义已经不大了……周围那密集的枪声已足以将附近的其他巡逻车引来。

    警车的玻璃很快就全碎了，至少有十余发子弹窜入了车内。那几秒钟，我就像是跳进了满是食人鱼的鱼缸，连我自己也说不清身上中了多少枪。

    在失去意识前，我记得的最后一件事就是……队长查理把我从车里拖了出来。那一刻，他脸上的表情我永生难忘，我明白了，他真的如传言一样是个同姓恋，而且对我有好感。

    【喂！信息量好大啊！】

    在医院休养了半个月后，医生告诉我，我可能再也无法回到原来的岗位上了。

    【于是你就辗转到了一个偏僻的乡下小镇当了警探？】

    初听到这个消息时，我倍受打击。

    可后来，我逐渐意识到了……这是上帝给我的启示，是时候从那条善与恶的前线上退下了。

    我本该死在那条街上的，但我没有。很少有人会有第二次机会，而我得到了，所以我要珍惜。

    于是，我向上级申请，调离了大都市，带着妻子和女儿来到了一个平静的乡下小镇，当上了这里的探长。

    临走前，我给查理队长留下了一封信，内容我至今记得――好多事情总是后来才看清楚，然而我已经找不到来时的路。好多事情当时一点也不觉得苦，就算是苦我想我也不在乎。

    【这根本就是歌词吧……而且你这是在表达恨不相逢未嫁时吗？】

    在这个小镇上，我过上了快乐、安宁的生活。每天可以准时下班回家，有更多的时间陪伴我的家人。

    这里的警局没什么大案要办，多半是些家长里短的纠纷，与城里相比，此地简直就是世外桃源。

    我经常会对这儿的菜鸟警员说，“想当初，我可比电影里那些硬汉警探都厉害，直到我的膝盖中了一枪。”

    【是啊……毕竟那里是地球人最大的弱点所在呢……】

    这些年，我时常会想起查理队长，但我从来没有联系过他，他也没有回我的那封信。

    【喂……等等……他该不会是想借着查案的理由，打电话给这个查理吧……】

    今天，我终于有了一个机会。在调查洛夫克拉夫特家命案的过程中，我遇到了一位知名的大侦探，他需要我和过去的同事联系，通过非法流程去查看一名嫌疑人的档案。

    【大哥……我错了……这电话您还是别打了。】

    不知为何，我心中充满了忐忑，却又有些期待。

    【人走上某种禁断的道路前多半都是这种心情吧……】

    …………

    【喂！这省略号是什么意思啊！通话内容全年龄禁止观看吗？话说这作者已经疯了吧……这已经远远超出了被退稿的级别吧……你这是准备开创某种新的文体吗？就不能虚心学习一下同行的灌水技巧吗！不要自己乱来啊！】(未完待续。)
------------

第二十八章 最后的晚餐

    晚，八点，别墅的餐厅中。

    除了女佣奥利弗之外，其余所有的嫌疑人都已在一张长桌两旁就座。邓普迪警官守在餐厅大门的旁边，他的姿态看似随意，实则正在密切监视着屋里的每一个人。

    餐厅中的气氛十分压抑，交谈声甚少。大家都坐在那儿，想着各自心中的心事。当然了，这也属正常现象……就在这个屋檐下，不久前刚刚发生了残忍的凶杀。除了封不觉那种奇葩，谁还能保持好心情呢。

    “今晚的月色真美不是吗。”封不觉的身影出现在了门口，吸引了所有人的目光。他看上去兴致很高，似乎在向众人释放着一种讯号，暗示着自己已然找到了真凶。

    不过……由于他先前的种种表现，洛夫克拉夫特一家对于这位大侦探先生的印象可不怎么好。这货的推理，虽说是条理清晰、言之凿凿、绘声绘色、煞有其事……但说到底，他这些乱七八糟的污蔑之词，全都有着非常明显的漏洞，而且是常人一眼就能看穿、一句话就能反驳掉的那种漏洞。

    “可惜没有模具，否则我就做一炉月饼当甜点了。”封不觉一边说着，一边向餐桌走来，他的腋下还夹着一个不知从哪里弄到的大纸袋，里面似乎装了不少东西。

    奥利弗大妈推着一辆小推车，跟在觉哥的身后进了餐厅。推车共有三层，此时已摆满了菜式。

    “您这儿的厨房真是不错，洛夫克拉夫特先生。”封不觉在主人正对面的位置落座，并把手中的纸袋随意地放在了自己的椅子底下，“我曾经去过一些徒有虚名的所谓‘高档餐厅’，他们有着豪华的门面、豪华的就餐环境、豪华的餐具、豪华的价格。但厨房里却是一派脏乱差的景象……充斥各种嗡嗡叫、蠕蠕爬的无脊椎动物，而掌勺的厨师多半就是那些动物派到人类当中的卧底，因为他们唯一的天赋就是用双手制作出令人作呕的黑暗物质。”

    “如果你想以一次恭维作为展开话题的途径……”科尔斯顿冷冷地看着觉哥，回道，“只说头一句就可以了。没必要借机跟我们分享你过去的不愉快经历。”

    他们说话间，奥利弗已将推车推到了餐桌旁。因为餐具已然事先摆放妥当，所以她这会儿就直接开始上菜了。

    亨德森见状，从椅子上站了起来，朝推车走去：“我来帮你，奥利弗。”

    “不，你坐下吧，亨德森。”杰克迅速起身走过来。把老管家摁回了椅子上，“让我来吧。”这位二少爷对家里的佣人还是不错的，他也不好意思让一个下午才晕倒过一次的老人帮着端盘子。

    不多时，每个人的面前，都已放上了一盘前菜。

    封不觉显然不准备和这家人客气什么，他非但没有起身帮忙的意思，还自顾自抓起了餐桌中间放着的半瓶红酒，给自己倒上了一杯。

    “嗯……domane_de_trevallon，1985……”封不觉只喝了一口，就拿起酒瓶去看瓶身。“呵……人生还真是处处有惊喜啊。”他这一口可算是赚到了，在现实生活中。这瓶红酒恐怕能换他一个游戏舱……

    “怎么？您也知道那个酒庄吗？”奥黛塔夫人说道，“老爷他也很喜欢，每年我们都会在那里订上一批货的。”

    “啊……知道是知道。”封不觉耸耸肩，“只不过……我的经济条件可不允许我每年都在法国东南部的知名酒庄里进行批量消费啊……我所能批量囤积的商品，恐怕只有卫生纸和碳酸饮料而已。”

    “奥利弗……”桌子另一侧的南希小姐忽然开口道，“这道菜是你做的吗？”她看着眼前盘子里的东西，面露些许疑惑之色。

    “不。今天的菜都是这位封先生做的。”奥利弗回了一句，便推着推车准备去厨房取汤了。平日里，她、巴顿和亨德森三人。是和老爷、夫人分开用餐的。而鲍威尔医生的家就在小镇上，他通常会在傍晚前就回去。因此，像今日这种十多个人聚在一桌用餐的情形，实属罕见。

    “哦？”南希转头对封不觉道，“真看不出来……您还有这手艺，这道碳烤芦笋佐鲑鱼卵已经是专业水平了吧？比起侦探，我看您更适合当个厨子。”

    在人家说话的时候，封不觉正在往自己的高脚杯里加着红酒，看来在喝完以前，他是不准备把手里的瓶子交给任何人了，“我能够胜任的工作很多，这不算什么。”

    “哼……烧饭烧得好，要饭要到老。”杰克往嘴里塞了一块芦笋，看他的态度，明显是有意想找茬儿。

    “你那盘儿里有我的鼻屎。”封不觉只花了一秒，就冷静地道出了一句极具杀伤力的语言。

    杰克表情陡变，一咳一呛，噎个半死。

    “呵呵……开玩笑的。”封不觉两秒后便道，“盘子都是随机摆放在推车上的，而且也是你自己分配的，这种事怎么可能呢。”

    “你……”杰克有点儿想骂人，但这一桌……有长辈、有女士。他实在不好发作，只能用从餐巾擦了擦嘴，把气往肚里吞。

    “瞧，我的分析能力还是很能让人信服的吧。”封不觉笑道。

    “行了，封先生。”科尔斯顿道，“插科打挥到此为止吧。”他逼视着觉哥，“你让警员们限制了我们的自由，并宣称自己知道凶手是谁，可你又迟迟不肯说出来。”他呼了口气，“奥黛塔说你一个多小时前就去了厨房帮忙，我本以为你只是借着帮忙的理由去向她和奥利弗问话，没想到你真的是去做菜……你，到底想干什么？”

    “呵呵……想干什么？”封不觉拿起刀叉，开始消灭眼前的前菜，“您是明知故问啊，洛夫克拉夫特先生。”他嚼着芦笋，发出啧啧之声，毫不介意在说话时露出口中的食物，“在座的每一位……不都在期待着一场推理秀吗？哈……放心，名侦探封不觉是不会让你们失望的，我现在就奉上好戏。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第二十九章 封不觉的述词

    “慢着。”突然，杰克发话了，“你那不靠谱的推理我已经听够了。”他看着封不觉道，“这里所有的人，基本都被你说成过是凶手吧？”他举臂一指，“在你诬指下一个无辜者之前，我想请你先解释一下，你自己的嫌疑该如何洗刷？我们怎么知道……你是不是打着侦探的旗号，以协助警方破案为名嫁祸于人呢？”

    “哼……问得好。”封不觉回了这么一句，随即就笑而不语，把杰克晾在了一边。

    短暂的沉默后，觉哥回过头，对两名警官道：“斯科菲尔德警探、邓普迪警官，你们也坐下吃啊，瞧，我把你们的份儿也准备好了，这不已经端上桌了吗？”

    “呃……这……”斯科菲尔德和邓普迪面面相觑。

    这两位也确实是饿了，而且长桌上还有好几个空位，犹豫了几秒后，他们也就不客气地入席了。

    “嘿！别扯开话题！你倒是回答我的问题啊！”杰克又道。

    “不错。”科尔斯顿接道，“我也想问你，你到底是什么来路？又如何证明你不是凶手？之前在书房里，你就恶语相向，避开了我的提问，现在当着大伙儿的面，能否请您说清楚呢？”

    就在气氛剑拔弩张之际，奥利弗大妈又从厨房返回了，这次她送来的是汤。

    在这个节骨眼儿上，可没人再起身去帮忙了，餐桌上的每一双眼睛，都看着封不觉，想听他的回应。

    觉哥一边接过奥利弗递来的汤碗，一边惬意地说道：“看来……你们到现在还没明白，我那些询问的意义。没关系，我就再来演示一遍好了。”

    接着，他开始了一段令人震惊的叙述：“我认为……杀死丹尼斯.洛夫克拉夫特的凶手，就是我――封不觉！”他说这句台词的语气。和先前针对别人的时候一模一样……

    “喂……他这是精分了吗……为什么我一点都没感到奇怪啊……”斯科菲尔德警员在心中念道。

    餐桌边的其他人，基本也和他是一样的想法，就连正在端汤的奥利弗大妈，都停下了动作，用一种看神经病的眼神望向觉哥。

    “奥利弗女士，汤凉了可就不好喝了。”封不觉转头道，“别在意我说什么，您继续上菜好了。”

    “呃……好……好的。”奥利弗木讷地应道。

    “杀人动机的话……”封不觉轻轻搅拌着自己面前的汤。接着刚才的话道，“可能是受人所托吧……”他品尝了一口碗中的马赛鱼汤，“嗯……地中海的味道在舌尖跳跃哦，呼呼……”他吹掉一点儿热气，又连喝了好几勺。

    “封……封先生……”斯科菲尔德可不能对这几句话充耳不闻，“您这是在开玩笑对吧？”

    “很有趣不是吗？”封不觉笑道，“如果一个人用异常沉着的语气，说出一些对自己极为不利的话，旁人就会陷入费解之中。”他顿了一下，“警探。凶手是谁，您的心理已然有数了不是吗？请不要因为我的几句话。就对已经下定的结论产生质疑。”

    “呃……好吧。”斯科菲尔德回道，他用餐巾擦了擦汗，心道：的确……封先生在胡诌时，一贯就是副若无其事的样子，从表情和语气根本无法判断他的虚实，名侦探就是厉害，真真假假、高深莫测……

    “我说到哪儿了……哦对。动机。”封不觉接道，“有一件事，是无论如何都无法否定的。那就是我和丹尼斯的人生，在今天以前，没有任何交集。这一点，就算反复查证，结果也不会有改变。

    那么……在我身上，能够成立的杀人动机，有以下几种。第一，我与丹尼斯一见如仇，毫无理由地看他不顺眼。他好心让我搭车，我却暗起杀心，欲将其置之死地而后快。”他又吃了几口汤里的东西，再道，“第二，我本身就是个变态杀人狂，杀人基本没有理由，出于兴趣和快感，或者就是把这当成饭后活动什么的。”他抬眼扫视了一圈众人，对他们的表情很满意，“看来前两条没什么说服力啊，不过第三条的可能似乎大一些。”

    封不觉往椅背上靠了靠，摊开双手，“也许，我是个职业杀手。”他用手中的勺子指了指桌上的菜，“如各位所见，我这人多才多艺。比起厨师来，杀手和侦探间的职业关联性……貌似要更强一些不是吗？”他笑了笑，“只要身体条件允许，出色的侦探，多半也能成为出色的犯罪者。虽然我本人更倾向于犯罪顾问这样的职位，但职业杀手……为什么不呢？”

    “是啊，挺酷的。”南希小姐冷不丁接了这么一句，很显然，她已经明白了封不觉正在做什么，所以……要扯淡大家一块儿扯好了。

    “呵……”封不觉冲她微笑一下，接着道，“于是，我这个职业杀手，就行动了。我事先查清了丹尼斯的行踪，埋伏在了山里、在他的必经之路上。

    你们觉得‘在路中间放点障碍，趁他停车时，戴着面罩冲出去开枪行凶’这个计划如何？不！我才不会这么干呢，我决定伪装成一个车祸遇难者，靠近之后再下手。

    然后你们说我该怎么做？戴上假胡子什么的伪装一下，并在口袋里藏把枪，趁他从车上走下来跟我说话时，直接把他射杀在公路上吗？那我可就太逊了，简直侮辱了我职业的名号。

    我得跟着他，来到这栋别墅……在一个人多眼杂的地方，让尽可能多的人看到我的相貌，记住我的名字，然后寻找一个不知何时会到来的时机，去把他……”

    “够了！”科尔斯顿打断道，“你的观点已经很清楚了，不必接着说下去了。”

    “打岔的也是你们，听不下去的也是你们。”封不觉又恶意地瞥了杰克一眼，“本来我或许能在覆盆子油醋芝麻叶沙拉和香煎培根嫩鸡卷衬无花果泥上来的时候就讲完的，现在嘛……呵……估计到甜点上来时都说不完了。”

    表面上，觉哥是很嚣张地与那对父子针锋相对，而实际上，他心里是很感激这二位的。

    “果然……人没有几个敌人是不行的啊……多谢又帮我撑了一章。”他心中暗道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第三十章 逮捕

    当一道香味扑鼻的白酒风味凯莉茴香炖煮小羊膝被端上餐桌时，封不觉略微俯身，拾起了椅子底下的那个纸袋，并从里面拿出了一个挺大的信封。

    “您理应认识这个信封吧？洛夫克拉夫特先生？”封不觉冲着科尔斯顿说道。

    后者迟疑了两秒，随即大惊。刹那间，其神色又由震惊变为了震怒，“你……你这个贼！你这是公然的盗窃！”他激动地站了起来，用手指着封不觉，面向着斯科菲尔德警探道，“快逮捕他！警官！”

    “这是怎么回事？”斯科菲尔德一时间也搞不清状况，因为他并不知道觉哥的纸袋里都装了些什么。

    大约四十分钟前，警探通过电话联系了过去的一位同事，对方目前仍在大城市的警局任职，并且很干脆地答应帮斯科菲尔德这个忙。二十分钟后，警探再打电话过去，对方已经从档案室里弄到了那个园丁巴顿的相关情报，并且传真（80年代后，随着标准化进程和技术的成熟，传真迅速发展和普及，洛夫克拉夫特这样的人家自然是有的）了过来。

    从封不觉拿到传真后，到刚才出现在餐厅门口之间的这段时间，警探也不知道他去了哪里。

    “这是很简单的一件事。”封不觉道，“我刚才溜进了洛夫克拉夫特先生的房间，从他的保险柜里，偷出了这份遗嘱。”

    “什么！”这下，整桌人都惊愕了。

    “您……这……”斯科菲尔德不知所措。

    “而且，我已经拆开看过了。”封不觉用轻松的语气，又接了一句，“瞧，封口已经被撕开了。”他还在众人面前展示了一下，“别担心，我想科尔斯顿老爷的律师那里，还有一叠一模一样的副本吧。遗嘱这种东西嘛，通常都是一式两份、乃至三份的，就算我把手上这份烧了也无妨。”

    如果说科尔斯顿老爷此刻已是燃烧着的一团火，那封不觉的语言、态度、行为，就如同是柴火、汽油、液化气……要是对方年轻二十岁，这会儿怕是早就跳上桌子，奔过来踹他了。

    “看到了很有趣的内容呢……”封不觉将遗嘱随手往桌上一放，拿起刀叉，接着吃羊肉。

    “封先生！”斯科菲尔德忽地肃然而立，从腰间摸出一副手铐，“您应该清楚，您的行为……”

    “是盗窃。”封不觉打断道，“我当然清楚了……别着急，警探，既然我把东西拿了出来，就相当于是认罪了不是吗？”他完全是一副无所谓的样子，“您看我像是要逃跑的样子吗？”他边吃边说，“等我把这件凶杀案了了，您再把我铐起来，连夜送到镇上的警局中去，那也不迟吧。”

    “不！现在就逮捕他！警官！你为什么要听一个贼的话？”科尔斯顿狗急跳墙一般，拄着拐杖，拼尽全力地绕过长桌，从桌首一路行来。

    “呵呵……你想干什么？抢回遗嘱，顺便用拐杖把我打昏过去，好不让我透露其内容吗？”封不觉安然而坐，神情悠哉，好似那个怒发冲冠、朝自己冲过来的老头儿一点威胁都没有。

    斯科菲尔德拦了上去，对靠近过来的科尔斯顿道：“先生，请不要冲动，暴力不能……”

    “你给我坐下！”突然，封不觉一声暴喝。这一刻，他的语气、神态，皆是瞬间改变。

    他闪电般从手边的纸袋里掏出了一把手枪，顺势举枪瞄准，其动作之熟练，速度之迅捷，很难让人相信他是个良民……

    觉哥的枪口，并没有指向科尔斯顿，而是指向了另一个人，一个悄悄起身，企图从侧面靠近过来的人――巴顿。

    “我知道你的身手不错。”此刻的封不觉，神情果决、冷酷，他直视着目标，“不过我的枪法也还可以。”

    巴顿的脸上，神情数变，那个懦弱的、善良的、大惊小怪的园丁，在短短数秒间荡然无存。取而代之的，是一个冷峻、隐忍、城府难测的男人。在他的脸上，还可以看到另一个人的影子，那个人正是这栋别墅的主人……科尔斯顿。

    “警官，你带枪了吗？”封不觉目不转睛地盯着巴顿，开口问道。

    “封先生……在事情变得不可收拾前，我劝你……”斯科菲尔德这话没能说完。

    封不觉就打断道：“没带的话，就用我这把吧。”

    这时，斯科菲尔德才从最初的惊讶中缓过神来，搞清了状况。他定了定神，迅速走上前，接过了封不觉手上的枪。然后双手举枪，瞄准着巴顿，并高声下令道，“邓普迪，把巴顿先生铐起来。”

    “是……是！”邓普迪愣了一下，还是照办了。虽然他也不明白眼前究竟是什么状况，但听从长官的命令应该没错。

    当巴顿被铐起时，科尔斯顿崩溃了，他瘫坐在地，整个人仿佛顷刻间老了十岁，那失魂落魄的眼神把他的家人们全都吓坏了。

    奥黛塔、杰克和南希都跑了过来，围在父亲身边，试图去搀扶他。

    “事到如今，我是该叫你约翰。巴顿。”封不觉道，“还是……约翰。洛夫克拉夫特？”

    此言一出，屋里的人全都朝巴顿看去，包括刚巧推着推车进门的奥利弗在内，所有人都僵住了……

    这短短数分钟内的变故，以及封不觉此刻的这句话，似乎已然揭示了一切。

    “你是什么时候开始怀疑我的？”巴顿沉声道。

    “什么时候呢……”封不觉见局面已经控制住了，便重新拿起刀叉，往嘴里送起食物来，“在别墅外的草坪上，和警探一块儿勘察的时候吧。”

    “难道我在丹尼斯的客房窗外，留下了什么痕迹吗？”巴顿问道。

    “不，和那无关。”封不觉道，“我是在看过了科尔斯顿老爷屋外的那棵树后，才基本确信了你就是凶手。”

    “你……”巴顿愣住了，“呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随后接道，“我太小看你了，连那种细节你都能发现吗……”

    “啊，那是当然。”封不觉冷冷应道，“而当我把你列为重点怀疑对象后，你先前到我面前做的那番拙劣表演，其中那些破绽和败笔，也就逐一显露了出来。”他摇了摇头，“画蛇添足、自掘坟墓，用来形容本案中的你，再恰当不过了。”rs
------------

第三十一章 贵圈真乱

    “你们……到底在说什么……”卡萝尔夫人似乎也已明白了过来，她满脸震惊地看着巴顿，“是你吗？巴顿先生，是你杀了丹尼斯？为什么？为什么！”她说着就要冲上前去。

    离她最近的鲍威尔医生赶忙上去将其拦住，“别过去，卡萝尔，那可是个杀人犯。”

    “哼……为什么……”巴顿抬眼，用一种悲天悯人的目光望着卡萝尔道，“可悲的女人……从各种意义上来说，你都值得同情……或许等你明白真相以后，反而会来感谢我吧……”

    “封先生，您能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”正跪坐在父亲身旁的南希小姐问道。

    “说来话长啊~”封不觉俨然是一副准备说书的状态，“首先，容我来介绍一下，诸位面前的这位巴顿先生……”他搁下手中的刀叉，擦了擦嘴，伸手一指道，“他，才是科尔斯顿.洛夫克拉夫特先生的长子。”

    除了封不觉和斯科菲尔德警探，屋里的其余人全都面露诧异之色。虽然刚才封不觉已经说出过“约翰.洛夫克拉夫特”这个名字，但当他正式揭示其身份时，还是让众人吃惊不小。

    “你别说了！”科尔斯顿坐在地上嚷道，“我认罪！丹尼斯是我杀的！快逮捕我吧！警官！我要认罪！”

    “这可不是中世纪的宗教法庭，洛夫克拉夫特先生。”封不觉冷冷道，“这是个法制健全的国家，定罪是要讲究证据的。”他耸耸肩，“即便是黑手党，在找人顶罪、作伪证之前，也要先征询一下律师的意见再行动吧。”

    他用颓废的眼神，居高临下地望着那个濒临绝望的老头儿，“哼……你以为……此刻你的行为很崇高、很伟大吗？在我看来，就算你真的把罪名揽到自己身上。也算不上代人受过。走到今天的局面，完全就是你自作自受。”

    “你别太过分了！”杰克看不下去了，他也已经明白了封不觉的言下之意，高声说道，“你想说巴顿是我父亲的私生子是吗？是又怎么样？人又不是我父亲杀的！他刚失去了一个儿子，现在又要失去另一个，会有这反应也是人之常情，你就不能发发善心吗？”

    “哈！”封不觉大笑一声。“你确定丹尼斯是你亲哥？”他顿了一下，忽然将脸转向了亨德森管家，“或者说……你确定丹尼斯是洛夫克拉夫特家的儿子吗？”

    此言一出，满屋子的人，都转头看向了亨德森，管家的脸色惨白，整个身体在不住地颤抖，即便他正坐在一张椅子上，也给人摇摇欲坠的感觉。

    身为局外人的斯科菲尔德不禁在心中叹道：“贵圈真乱……”

    “我不知道诸位对遗传学的认识有多少，不过我想鲍威尔医生应当会知晓一些。”封不觉一边说着。一边从纸袋里取出了两张照片，“这两张合影。也是我从科尔斯顿房间的保险柜里找到的。”

    “呃……”一旁邓普迪警官实在忍不住了，插嘴问了一句，“我说……封先生，房间的门或许没锁，这我可以理解；但保险箱那种东西……您是怎么打开的？”

    “哦，那箱子用的是机械锁，我用一个听诊器就能搞定。”封不觉随口回道。

    “喂……等等。听诊器……”鲍威尔嘴角抽动着，心中已生出一丝不祥的预感，“你……”

    “没错。是从你房里顺来的。”封不觉笑道，“医生，您的推理能力也不错嘛。”

    “就凭您这能力不去当个江洋大盗真屈才了……”鲍威尔郁闷地念叨了一句。

    “好了，还是让我们回到照片的问题上来。”封不觉举起手中的照片，在众人面前展示了一下，“这两张照片，分别是科尔斯顿和他两任妻子的合影。”他顿了一下，“我们可以看到，他的前两位夫人，一位是红发、一位是黑发。”他把照片翻过来，放到自己眼前，“不得不说，您的人生总是与美人相伴哪，洛夫克拉夫特先生。可惜，嫁给您的女人，皆是红颜薄命、英年早逝。”他停顿了一秒，抬头对奥黛塔夫人道，“别在意，夫人，我随便说说的。”

    封不觉又将视线转向了杰克和南希，说道：“杰克少爷和南希小姐，都是金发，和他们的父亲年轻时是一样的。”他又指了指第一张照片上的女人，“把隐性基因的可能算进去，科尔斯顿与其第一任妻子的孩子，有多大可能是褐发呢？”他舔了舔嘴唇，“如果说发色还不足以说明问题，那么结合双眼皮、下巴沟等这些显性遗传因素……丹尼斯更像是谁？”他转过头，望着管家道，“亨德森先生，虽然您的头发已经花白，但鄙人从您的面相、瞳色、颧骨等特征观察，您似乎有部分拉丁裔或者日耳曼人种的特……”

    “对，丹尼斯……是我的儿子，是我和第一任夫人……”亨德森打断了觉哥，却没能把一句完整的话说完。说到一半，他便咬着牙，低下了头。

    “亨德森！你……”杰克从小就和这位管家的关系不错，可他绝没想到，这个男人，竟曾与自己的母亲有染。

    “真是喜闻乐见的桥段不是吗？呵呵……”封不觉是这屋子唯一还笑得出来的人，“一位风流倜傥的富翁，家中已有娇妻，却仍要在外面偷情，甚至还跟情人先有了孩子。”他把照片放回了纸袋里，“于是，他的那位合法妻子，便用了类似的手段，对丈夫进行了报复。”

    觉哥说着，站了起来，在宽敞的餐厅中踱步而行，大概他把这当成是饭后散步了，“而一切悲剧的伏笔，也是在那四十年前，就已然埋下。”他伸手示意了一下旁边的一张椅子，“你们还是把洛夫克拉夫特先生扶到椅子上去吧，诸位总不能陪他坐在地上听我说完吧。”

    奥黛塔、杰克和南希三人已陷入了一种浑噩的状态，他们还远未从震惊中缓过劲儿来，所以他们只是木然地按照封不觉的建议去做了。

    片刻后，待科尔斯顿重新坐下，封不觉又从纸袋里取出了几张传真纸，拿在手里念道：“搞清楚了这几位的关系，接下来的解释工作便简单了，就从巴顿先生身上开始说起吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第三十二章 真相（上）

    “我记得你对我说过这么一句话……”封不觉看着巴顿复述道，“你说‘年轻的时候，我也曾有过锦绣前程’。但是……你对那‘前程’的细节，却是只字未提。相反，你对自己在监狱中的经历，描述得绘声绘色。”他转了个身，继续踱步，“当时我就有些疑惑……按理说，人总是更愿意提起那些光彩的、美好的回忆，可你……却在即将说起这话题时将其绕开了。”

    觉哥抖了抖手上的传真纸，接道：“而拿到这个以后，我就全明白了。你不是不想说，而是不能说。”他顿了一下，“你那年轻时的锦绣前程，和你的父亲息息相关。”

    封不觉转身面向众人，边走边道：“巴顿先生七岁时，他的母亲因抑郁症自杀了。我想……那位女士若是能再熬上几年，没准会成为这个家的第二任女主人，而约翰也可以名正言顺地跟着父亲的姓。

    可惜，这个世界上没有如果。

    我们可以想象一下巴顿女士当年的境遇……她年复一年地等待着心爱的男人给她一个名分，可对方却丝毫没有要离婚的意思，还和正妻有了第二个孩子；当她带着儿子去登记入学时，孩子问她，‘为什么其他同学都有爸爸和妈妈两个人陪着？’她无法回答；她甚至无法对儿子解释为什么要跟着自己姓。

    可她又没有能力离开那个男人独自活下去，她只是个卑**的小三，能做的只有苦等、哭泣、以及在内心深处发出无声的**。

    因此，在那年冬天，她选择结束自己的生命，以此来获得解脱，并永远在那个男人的心里占据一席之地。”

    坐在墙边座椅上的科尔斯顿用双手捂住了脸，深深埋下了那高傲的头颅。

    “后来，那位心怀愧疚的父亲将私生子送到了国外的一所寄宿制学校。”封不觉接着说道，“让这个孩子离自己远远儿的，并像供养其母亲一样，供养着他。

    这个孩子一天天长大，他很早就学会了自立，各方面也都十分优秀，有着远比同龄人成熟的姓格，但是……他的心中，始终怀有恨意。

    他并不感谢父亲给他的一切，在他看来，这些都是应得的，是母亲用生命换来的。到最后，他的父亲也只是想用金钱来赎罪，而没有付出亲情。

    于是，在一个适当的年纪，青年巴顿骨子里叛逆最终爆发了出来。一个接受过高等教育、品貌出众、前途无量的年轻人，当上了一名大盗。”

    封不觉手掌朝上，指着巴顿，“各位，请注意我的用词――大盗。”他撇了撇嘴，“虽然巴顿先生自己对我说，他只是个‘溜门撬锁的盗贼’，三十岁时‘在潘冬维尔蹲过两年监狱’……但根据我手上的这份档案，他可绝不是什么二三流的蟊贼，而是那种足以位列十一罗汉（由刘易斯。迈尔斯通于1960年制作的影片，史蒂文。索德伯格在2001年亦有同名翻拍版）的顶尖高手。”

    “谢谢夸奖。”巴顿冷冷地应了一句。

    “不客气。”封不觉看向巴顿，挺自然地回道，并继续说道，“至于你在监狱里待的曰子……也并非是两年，而是十年，整整十年。”他长吁一口气，“你二十多岁就入狱，直到八年前才服完刑，你没有工作，没有朋友，你父亲也清楚这一点，作为你在这世上唯一的亲人，他收留了你。但他那些合法的儿女都已成年，他不可能把一个来路不明的人带回家，并若无其事地说一句，‘嘿！快来认识一下你们同父异母的哥哥，刚从监狱里出来的’。

    所以……你的身份，就成了这里的园丁。”

    封不觉说到这儿时，正好走到了窗边，他驻足停留，稍稍沉默了一会儿，似乎是为了给身后的众人留出一段思考的时间。

    “今晚的月亮真的很美。”不多时，封不觉再度开口，望着窗外的夜空感叹了一句。

    餐厅里的其他人可没有赏月的心情，他们心中皆是五味杂陈，不知该如何面对这些突如其来的变故。

    “那么……来说说这份遗嘱吧。”封不觉转过身来，“正如我所说，我已经看过了，也正是因为看了那个，我才基本确信了……丹尼斯不是科尔斯顿的儿子。”

    “丹尼斯的名字不在那份遗嘱上吗？”斯科菲尔德紧跟着觉哥的思路问道。

    “那是当然。”封不觉指着墙边的科尔斯顿，“洛夫克拉夫特先生对自己的亲人一贯很好。比如杰克少爷和南希小姐，不管他们的人生选择如何，科尔斯顿老爷都尽可能地去支持他们，从不吝啬钱财和耐心。”他歪着头，“假如杰克是我儿子，他在‘追逐梦想’的第一年可能就已经饿死了。”

    “嘿！”杰克不快地嚷嚷了一声。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“但是……这位老爷对其他人怎么样呢？”他又转向了亨德森那边，“和妻子偷情的男人，年近古稀，仍在当他的仆人，甚至还从事着重体力劳动，这只是巧合吗？丹尼斯的名字不在遗嘱上，难道是他忘记写了？”

    “您……您知道……”南希立即就听懂了，随即便惊讶地看向了父亲。

    “对，我一直都知道。”科尔斯顿用沙哑的嗓音回道，“丹尼斯出生后不久我就知道了，但我从没跟他的母亲、或者亨德森说破这件事……”

    “深感自责的亨德森，将自己的后半生全部用来赎罪了，即使他的身体已难以胜任管家的工作，他还是不愿退休。他只想在这栋别墅里……在那位夫人和自己儿子生活过的地方，工作到油尽灯枯之曰。”封不觉接道，“科尔斯顿的尊严受到了践踏，他无法对此释怀，因此，他也没有阻止亨德森的意思。”

    “呼……”觉哥长吁一口气，“看完遗嘱后，我才想明白，为什么亨德森在看到尸体的时候会晕倒过去。因为……死去的，是他的儿子。”

    “我很抱歉，亨德森。”巴顿这时转过头去，对亨德森道，“我和你无冤无仇，但我不得不这么做。”

    亨德森没有回应，只是沉默地坐在桌边，脸色依旧苍白如纸。

    “对，你不得不这么做。”封不觉接过话头道，“因为今天下午，你听到了科尔斯顿和丹尼斯在二楼房间中的谈话。”他又走回桌边，把手上的东西都塞回了纸袋中，“你自然不会站在走廊里，贴着门板去偷听，那太容易被发现了。所以，你去杂物房拿了剪钳和梯子，来到了屋外，爬到了距离那个房间最近的一颗大树上偷听。这样，即使被人看到了，你也可以立即假装在做修剪工作。”

    觉哥又拿起了桌上的最后一点儿红酒，全部倒入了高脚杯，“然而，梯子可以到达的高度、或者说一般人能够爬到的地方，离二楼的窗户仍有一段颇远的距离。也就是说……普通人就算爬到树上，也听不清那间房里的对话。除非……”

    “除非是具备特殊技能的人。”斯科菲尔德在旁接了一句，他也是看过巴顿档案的，对其本领也算略知一二。

    “你攀爬到了只有猫才能待的高杈上，用你那优于常人的听力，成功偷听到了屋里的谈话。”封不觉道，“很显然，丹尼斯和科尔斯顿老爷争吵的原因，并非是想让科尔斯顿将奥黛塔夫人的名字从遗嘱上除去……”他拿起酒杯饮上一口，“而是想让科尔斯顿把所有人的名字，统统从遗嘱上除去，然后添上唯一的一个……‘丹尼斯。洛夫克拉夫特’。”

    杰克、南希、奥黛塔这三位直接继承人，闻言皆是脸色骤变。

    “我想，丹尼斯一定通过了某种途径……比如买通科尔斯顿的律师之类……得知了遗嘱的内容。”封不觉接道，“然后，他只要花钱请几个私家侦探出马，顺藤摸瓜，很容易即可查出巴顿的真实身份。”他将杯中之酒一饮而尽，“自杀的**、坐过牢的私生子、有着数段婚姻的富翁……把这个故事交给八卦小报，连载半年都不在话下。丹尼斯无疑就是用这些来恐吓科尔斯顿老爷，让他就范。”

    “不！你胡说！我的丹尼斯不会这么做的！他为什么要把父亲逼到这个地步？遗产算什么？他已经娶了我，我们家……”卡萝尔激动地说了起来。

    封不觉却打断了她，“你确实很可悲。”

    卡萝尔睁大了眼镜，泪光在眼眶中转动，她似乎已经意识到了什么，只是仍无法接受。

    “丹尼斯，想必早已知道自己不是洛夫克拉夫特先生的亲生儿子了。”封不觉道，“这事儿无疑是母亲过世前告诉他的，也就是说……他还是个孩子的时候就知道了。他一定隐隐地恨着自己的亲生父亲，恨着自己的出身，所以他对亨德森非常冷漠。对弟弟和妹妹也都十分冷淡。

    他娶一个出身门第高过洛夫克拉夫特家的妻子，是为了给自己留条后路。他会去查科尔斯顿的遗嘱，一是因为他明白自己的身份、二是因为他了解这个老头儿的为人。

    丹尼斯对科尔斯顿这个名义上的父亲根本没有什么感情，他埋藏在心里的自卑，远远超过这个屋子里的任何一个人。当他发现‘巴顿’这个……请原谅我的用词……这个野种的名字出现在遗嘱上、而他这个给别人当了几十年儿子的人却一分钱都分不到时，他会做出那样的举动，也实属正常。”
------------

第三十三章 真相（下）

    “综上所述，巴顿先生，或者说……约翰.洛夫克拉夫特先生的作案动机，就已昭然若揭了。”封不觉看向了杰克和南希，说道：“你们的这位哥哥，其心xing、能力、阅历，比你们俩和丹尼斯加起来还强。二十多岁时的他，便已是一名身手不凡的神偷了。在经历了十年的牢狱生涯后，他无疑变成一个更加狠厉的人。

    如今的他，隐忍、坚毅、深藏不露。当这样一个人下定决心要去杀人时，他的执行力是很惊人的。一般人至少得筹备、犹豫上几天的事，他立刻就能办。

    所以……还没从树杈上下来，巴顿先生就已经行动了。他当即就用手上的剪钳，剪下了一根绑在树枝上的铁丝（园林设计中常用绑铁丝的方法使树木按预定形态生长），也就是凶器，将其带在身上回了屋。”

    封不觉靠在椅背上仰起头，“鸣枪事件后，巴顿瞅准了丹尼斯独自在房里的时机，敲门造访。丹尼斯可不知道先前的恐吓谈话已被偷听的事，他认为巴顿还被蒙在鼓里。而巴顿自然也装成了一无所知的样子，只说是进屋做些杂事，比如给屋角的盆景除虫什么的。”

    “这样的话……就算巴顿先生进屋时，手上戴着手套，丹尼斯也不会觉得奇怪了。”斯科菲尔德接道。这位全程陪同觉哥侦查、推理的jing探先生，还是有一定侦破能力的，至少他还没忘记案件中的这些细节。

    “很正确，jing探。”封不觉点头道，“于是，就出现了……丹尼斯在沙发椅上抽着烟，而巴顿在其视线死角中忙活的一幕。然……下一幕，就是一场凶杀。”他看向巴顿，“就如你刚才悄无声息地站起来，试图靠近我一样……案发时，你从背后安静地、迅速地靠近了丹尼斯，并拿出口袋里的凶器将其勒死。

    本来这一切都很顺利，可就在你准备逃逸时，外面竟有人敲响了房间的门。

    奥黛塔夫人因担心丈夫和丹尼斯争吵的焦点是由于自己，所以想来找后者谈话。她可不知道，眼前的客房里，刚巧发生了一场凶杀。”

    “哼……”封不觉冷笑一声，继续对着巴顿道，“正如我一直在强调的，你不是个凡人，巴顿先生，你很厉害。普通人在这种情况下很可能会荒腔走板，但你……却是冷静如故、且心生一计。

    当时客房的门是锁着的，你并不担心奥黛塔会发现你，你只要保持安静，从容地从窗户逃走就可以了。不过对你来说，这还不够……既然发生了命案，就定然有凶手，而奥黛塔夫人，便是个完美的替罪羊。

    她有动机，也有作案的能力，关键是……凶案发生时，她确实到过现场。”

    封不觉歪过头，笑道：“你的话我可是每句都记得，巴顿先生……”他复述道，“‘我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。’”他又笑了笑，“很显然，你这句话是有感而发啊。你八年前来到了这个府邸，而奥黛塔夫人是七年前嫁入洛夫克拉夫特家的。我想……当年的你，和丹尼斯的态度想必是一致的，你们皆是强烈反对父亲和奥黛塔结婚，只不过一个在明、一个在暗。

    毫无疑问，你比丹尼斯更想要科尔斯顿的遗产不是吗？因为他欠你的，他的薄情寡义害死了你的母亲，他对你的疏远和否认让你走上了歧途。纵然多年后你终于来到了这个家，却仍是以一个园丁的身份，而非这里的主人。

    那么……至少在他死后，让他用家产来偿还吧。

    如今丹尼斯已死，若奥黛塔夫人背判谋杀的话……那再过几年，等科尔斯顿两脚一蹬，遗嘱的内容一公开……你约翰.洛夫克拉夫特就可以名真言顺地继承其绝大部分的家业，成为这一家之主。”

    “真是个危险的家伙……”斯科菲尔德听到这里，不禁转头盯着巴顿的脸念叨。

    封不觉回过头，对众人说道，“因此……巴顿先生并非是计划好了要从窗户逃走，而是由于门外有人，才临时起意。他用铁丝锁窗、布置成密室，是为了留下了后手。因为他知道像这样一桩案子，以一个地方小镇的jing力，是很难在短期内告破的。只要暂且混淆视听，事后有的是机会进行嫁祸。比如配把钥匙，扔在奥黛塔夫人的房间的角落里之类……对他而言这是轻而易举的事情。”

    觉哥顿了一下，又接道，“杀完人后，巴顿处理掉了凶器，迅速返回了别墅内。换成别人，八成会回到自己房间中，坐立不安地等待着尸体被发现。但他……以最快的速度来到了我的房间，机智地在我面前做了一次颇为有趣的表演。

    那番话半真半假，相当有欺骗xing。我当时唯一想不明白的是……他来跟我说这些的意义何在？难道真是为了让我这个局外人去劝说这家人不要干傻事儿？

    不过案发后不久，我就洞悉了他的意图……巴顿这是在尸体被发现前，潜移默化地往我脑中灌输一个观点‘如果说有谁会杀死丹尼斯的话，那肯定就是奥黛塔夫人’。他确实很高明，因为他在编造科尔斯顿和丹尼斯的谈话时，说得好像是丹尼斯要去杀奥黛塔一样。而实际情况与其相反，看上去却又合乎逻辑。”

    “呵……”封不觉冷笑着，又将视线投向巴顿，“因为我在走廊中说了那一句‘我好歹也是个侦探啊’，你便在作案后特意来了这么一手。你的想法是……即使你的说辞不能起到误导的作用也无妨。反正在尸体被发现时，你是与我这个侦探待在一起的。从心理上来说，我很有可能直接把你排除到怀疑对象之外。”

    “呼……”巴顿深深叹了口气，“现在想来，来找你……真是个巨大的错误。”他苦笑道，“低估你了啊……”

    “从你的人生经历来看，你定然自视甚高，一般的侦探……你根本不会放在眼里。”封不觉勾起一边嘴角笑道，“利用这个所谓的侦探，反过来达到你的目的……这种极具讽刺意味且有趣的事，换做我，也会试试的。”

    觉哥说到这儿，站起来伸了个懒腰，“其实你要是换个ri子、换一种形式下手，做成自杀或意外的样子，没准就成了。”他打了个哈欠，“我很想对你说‘以后再接再厉吧’，但你这种一级谋杀，又是二进宫，就算不判死刑，这辈子也没机会出来了……我只能送上最衷心的祝愿，祝您有朝一ri越狱成功。”

    “呃……封先生，咱们jing察可在场呢，‘越狱成功’这种话明说出来……”斯科菲尔德擦着汗劝道。

    “我一说越狱你就接茬儿啊……”封不觉道，“这是在逼我吐槽你的名字（斯科菲尔德，即scofield）吗……”

    封不觉随口说完这句后，竟毫无征兆地走向了巴顿，并俯身在其耳边说了句悄悄话。

    除了巴顿，没有人听到觉哥说了什么。说完后，封不觉便转身朝门口走去，还边走边笑起来……充满恶意的笑……

    “你要去哪儿？”杰克问道。

    “我去上个厕所，不行吗？”封不觉斜着身子，语气嚣张地回道，“如果我回来时，还有人想以盗窃罪逮捕我，再给我戴上手铐吧。”。

    当然了，觉哥不是真的去上厕所，他是听到了系统提示，准备找个没人的地儿传送。

    …………

    又是一个深秋，灰sè的荒原上已不留半点青绿，空荡荡地裸露在天空下。

    在这林谷和乱山岗交错的地方，公路和电线杆反倒显得格格不入。

    我叫斯科菲尔德，格雷克.斯科菲尔德，一个偏僻小镇上的jing长。

    明朗的月光舒缓地洒在大地上，照亮了我的前路。驱车行驶在这样一片景sè中，总能勾起人的一些回忆。

    数年前的这个时节，我曾到这山中的洛夫克拉夫特宅邸处理过一件凶杀案。

    有一位侦探，在不到半天的时间里，就破解了迷局、找出了真凶。

    奇怪的是，当时我将他错认成了另一位大名鼎鼎的侦探，但事后我在报上看到那位名侦探的照片时，却发现他们并不是同一个人……

    后来，有关这件凶杀案的报导，并未出现在了任何一家主流媒体上。就连丹尼斯.洛夫克拉夫特的讣告都没有在任何报纸上刊登。想来……是某些大人物出手，将事情低调地压下去了。

    第二年四月，约翰.巴顿，即约翰.洛夫克拉夫特被最高法院判处了死刑。而他的父亲，也就是科尔斯顿老爷，在宣判前的两周，于一家酒店的房间中突然暴毙。

    死因，至今成谜……

    最终，洛夫克拉夫特家的财产，其中八成被均分给了次子杰克和三女南希。听说杰克用自己那笔钱在美国开了一家挺大的唱片公司，他们的广告语耐人寻味――以扶持年轻、有梦想的音乐人为己任。

    剩余两成财产、以及不动产，都由科尔斯顿的第三任妻子奥黛塔夫人继承。那位夫人在丈夫死后便将山中的房产捐给了zhèng fu，据说她现在搬到了法国东南部的一个酒庄附近定居。

    而在洛夫克拉夫特家族服务了多年的管家亨德森、家庭医生鲍威尔、女佣奥利弗、玛莎，包括经办遗嘱的律师，皆是一分钱都没得到。很显然，我对科尔斯顿“挺有人情味”的判断是错的，他就是个自私、虚伪的混球。好在他的女儿没有秉承他的那些恶劣的品质。父亲死后一个月，南希小姐就主动以赠与的方式给了这些人一笔应有的遣散费。

    至于那位古怪的侦探……我再也没有见过他。那天他走出餐厅的背影至今历历在目，可他仿佛是在门外的转角处消失了一般，再也没有回来。

    事后我也试着打探过关于这个人的信息，却一无所获，他好似是个幽灵，根本不存在于这个世界上……

    我眼前的这片土地上，曾有过许多光怪陆离的传说。或许……他也是其中之一吧。

    …………

    1986年3月，亚萨利首都，莱恩市第一看守所。

    一个yin霾的下午，巴顿穿着囚服，戴着手铐和脚镣，被一名狱jing带到了会见室中。他面前的玻璃对面，坐着一个衣着华贵的女人。

    两人各自拿起自己这端的电话，沉默了几秒，随后，巴顿先开口道：“好久不见，卡萝尔。”

    卡萝尔没有回应，她戴着一顶很大的帽子，将帽檐压得很低，檐前还有一层面纱。

    “看来你已经查清楚了……哼……你现在应该明白，为什么我说‘你会感谢我的’。”巴顿冷笑，“从某种意义上来说，他和科尔斯顿还真像。好几年前我就调查过他，当时我就知道，他迟早会杀了你这个可悲的女人，用从你那儿继承到的家产，和自己的**双宿双飞。”巴顿沉声道，“即使不是为了自己……杀死那种男人，我也一点都不后悔。”

    “你交代的事……”卡萝尔的声音也很冷，她已似是一具行尸走肉，“已经有人去做了，很快就会有个结果。”

    “呵……谢谢。”巴顿笑道。

    “真的有必要做到这种地步吗？”卡萝尔问道，“他到底还是你的父亲，而且以他的身体状况，本来就活不了几年了不是吗？”

    “这就与你无关了。”巴顿说到这儿，忽然笑了起来，“你是一位很好的人，卡萝尔。有些事，你这样的人是永远不会懂的……”他顿了一下，“但还有一些不那么善良的人，他们则会说‘既然你已无法享用他的财产作为补偿，那不如让他付出些别的东西吧’。”

    巴顿说罢，挂掉了话筒，癫狂地笑了起来。(未完待续。)
------------

第369章 久违的坑爹

    “坑――爹――啊――”封不觉在储藏室中仰天长啸。

    时隔半个多月的一声坑爹，荡气回肠。

    “什么玩意儿啊！游戏说明里不是号称拼图牌合出来的至少是精良级装备吗？”封不觉自言自语道。

    他的激动只持续了几秒钟，随后，他的脸色就突然恢复了平静。

    这家伙的情绪变化简直像是电灯开关一样，说冷静就能冷静，前后间隔只要一瞬间。

    “等等……”封不觉念道，“莫非……”他又重新看了一下物品说明，视线停留在了备注的最后一段：【被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】

    “也就是说……这玩意儿的品质和功能，都是“巫师协会”那帮受害者填上去的，但真正的品质不明是吗……”他心中推测道。

    有了这样一个设想后，他的作死行为开始了……

    “嗯……试一下应该就知道了。”封不觉念及此处，便开始审视起自己的装备来，“只要扔三个精良级以上的东西进去，就有机会拿到传说级装备了是吧……”

    目前来说，封不觉认为自己手头最鸡肋的装备是【十八铜人的折凳（五号）】，这个没有装备条件的玩意儿在低等级pk时可能会发挥奇效，但等级上去之后，用这个抡人还不如赤手空拳来得有威力。可惜，该装备的品质是“破败”，还够不上粉碎机特效发动的要求。

    大约考虑了两分多钟，封不觉最终选定的三件装备分别是：【普罗晏比娜的吸尘器】、【蛛丝手套】和【哥布林毒气口罩】。

    随着等级的提高，玩家们战斗的节奏越来越快，打斗形式愈发复杂，激烈程度也是更甚。因此，以上这三样东西的使用率和实用性，现在看来就显得比较差了。

    同样是低级别时获得的精良级装备，【马里奥的管钳】和【爵士之舞】这两件就优越得多。前者本身具备工具的特性。可以配合【不那么草率的维修】使用，后者的被动特效更是卓越可靠。

    “嗯，是这样用吗……”封不觉把粉碎机摆到地上，然后先把体积最大的吸尘器放到了传送带上。

    【重要提示：您的操作具备不可逆性，请问您确定要这样做吗？】系统提示音和弹窗这时跳了出来。

    封不觉点选了确认，吸尘器便像生根一样被固定在了机器的传送带上。接下来的两件装备，他也是如此操作，半分钟后。三件装备就在传送带上排成了一排。觉哥也没有犹豫，紧接着就拉动了机器旁边的操作杆。

    库叱库叱……

    一阵怪响从机器内响起，传送带动了起来，那三件装备在这一刻突然被卡通化了。当它们从传送带进入机器内的瞬间，都像是“挤”进去的一样，还发出“噔儿”这种音效。

    十几秒后，待三件装备全部进入了机器内，机器开始颤动起来，吱吱嘎嘎地乱响，就像一台故障的引擎。缝隙中还冒出屡屡紫烟。无论怎么看……这【零式魔导粉碎机】都给人一种相当不靠谱的感觉。

    又过了片刻，机器另一端的凸透镜亮了起来。锥形的光束聚焦并射出，一团白光赫然成形，随即就凝成了一件物品。

    【名称：已蜕能的残渣】

    【类型：其他】

    【品质：垃圾】

    【特效：无】

    【备注：失去特性的物质残渣，纯粹的垃圾，无法以任何形式被利用。】

    封不觉拿起那坨残渣块，用两秒钟看完了物品说明。然后，他就默默地、迅速地将其销毁了……

    又过了五秒。他突然暴起，从行囊里抄出折凳，对着眼前的粉丝机一阵猛抡。“去死！死死死死死死……”他边打边吼着，发泄着心中的不快。

    有道是三根鸡肋能顶块鸡排，那三件装备好歹也是精良级，扔到拍卖行里随便卖卖也能值几个钱的，如今倒好……化为乌有。

    【提示：制造传说级物品失败，您所置入物品的能量已被吸收，下次制造的成功概率将略微提升。】

    这句系统提示的响起让觉哥再度恢复了理智……

    他长叹一口气，抱起那个手风琴大小的机器，搁到了储藏室的一角。

    “人心不足蛇吞象啊……”封不觉感叹道，“基于赌徒心理，为了传说级装备……想必我以后还会填更多的东西进去吧……”他还是很了解自己的弱点的，“不过……反正我可以通过额外奖励去抽取装备，大不了就是少领几次经验罢了。今后拿到那些精良级以上的坑爹货，就先留着，凑齐三个以上就往里填……只要不断累积，即便我人品再差，从概率学上来讲，也是迟早可以制造出传说级装备的。”

    这样想着，觉哥的心里也就平衡一些了。

    不过……他可不知道【零式魔导粉碎机】的坑爹程度到底有多惊人。这玩意儿制造物品的成功概率，初始值其实只有0.01%，而制造失败后的概率累积，则是按照一件装备（无论是精良、完美还是传说）1%这么算的……也就是说，第一次制造时，只有万分之一的可能会成功。即使在他栽进去三件装备后，第二次制造成功的概率，也只有3.01%而已……若第二次他使用了四件装备，再失败，那第三次时就会增加到7.01%……

    当然了，以上这些是隐性特质，玩家是不会知道的，只有游戏公司通过系统查询才能看到这些数据。

    “ok……先去逛逛商城吧。”封不觉在储藏室里领完了奖励，便准备到商城一游。

    由于这是睡眠模式的服务器，而他今晚稍微比约定时间早登陆了十几分钟，所以他就多出了一百几十分钟的时间去做其他的事……可以说是很悠哉的。

    于是，他回到电梯间，待电梯的门关闭后，又按下了商城的按钮，随即便来到了那熙熙攘攘的开放式空间。

    前文提到过，惊悚乐园的商城是多重镜像空间的设定，即游戏有n个一模一样的商城，以编号区分，用于分流玩家的人数。当初觉哥和似雨随口定下的编号是10，所以他们地狱前线的人都是将登陆空间的商城入口锁定在十号区域的。

    这天也是赶巧了，就在凌晨这个时间点上，十号区域里有不少觉哥的熟人在……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第370章 商城偶遇

    商城还是那派繁华的景象，圆形穹顶下的巨大空间中人头攒动。

    虽说热闹、但不拥挤。这就是系统分流人数的好处，大部分玩家是不会去锁定区域编号的，所以他们每次进入商城，都会随机被分配到一个较为空闲的镜像空间。

    封不觉没有急着去信息塔那里，而是先到外围那一圈的系统店铺里去补充弹药、电池以及生存值补充剂这类物品。

    “喂喂……你看那边，那制服……是‘秩序’的人吧。”正在觉哥买东西时，离他几米外的一位路人甲说道。

    “哇，还真是诶。”路人甲身旁的路人乙接道，“等等！那不是【吞天鬼骁】吗！还有旁边那四个，是秩序的‘醉生梦死’吧，高手齐聚啊！”

    那些顶尖的游戏工作室，通常会把旗下所有职业玩家的照片都公开在官网上。一是做做宣传，二也是为了避免这些选手在现实生活中被人冒名顶替的情况。毕竟这个社会上的骗子还是挺多的，而这些搞电竞的职业选手，多半都是以网名示人，万一有人冒充他们去行骗，不但是坑了被害人，对选手本人的名誉多少也会有些影响。

    “卧槽……吞天鬼骁比照片上看上去还要年轻好多啊，看上去只是个高中生吧？”路人甲又道。

    路人乙接道，“是啊，真难想象，那样的家伙竟然能常年霸占战斗力排行榜的第一位……不过既然是秩序的王牌，想必也不可能是开挂什么的……”

    “哎……怪物们的世界……我们不懂啊。”路人甲叹道。

    “不过……”路人乙接道，“和他比起来，最近那个突然蹿升到战斗力排行榜第二位的匿名玩家，似乎才是最热门的话题呢，大家都在猜测，那一定某个职业工作室隐藏的王牌。”

    “嗯……我也是这样认为，估计在巅峰争霸战中，那个神秘玩家会成为最大的黑马吧。”路人甲应道。

    封不觉一边买东西。一边面无表情地听着那两人的谈话，纵然心中十分嘚瑟，但表面上他还是做到了喜怒不形于色。

    “醉生梦死是吧……”封不觉买完了补给品，便准备朝中间的信息塔走去，“说起来……那位【梦（抽）惊（喝）禅（烫）】老兄是认识我的吧……万一他看到我之后过来跟我攀谈怎么办呢……总感觉没什么好跟他说的啊，到时气氛会很尴尬吧……要不要换个区域呢……但为了避开他而特意挪地方，不就显得我有社交障碍一样了吗，虽然我也不能否认自己确实是有点儿……”

    另一边。秩序的五人可并未把焦点放在周围的玩家身上。他们五个今天聚在一处，是专门到拍卖行来淘装备的。经过了几天的筹措，秩序的管理层已决定了这次巅峰争霸战的第一线选手，即眼前这五人。所以，上头给他们拨了笔款，让他们到拍卖行来做些提升。

    对于秩序这种业界顶尖的工作室来说，这样的比赛，奖品反倒是其次，他们要的就是名次。游戏内的钱算不上什么，游戏外的广告推广、选手代言、以及相关的各种商品销售链等等。那些才是大头。

    就拿秩序他们公司自己生产的游戏配件来讲，什么鼠标、键盘、游戏头盔、周边物……在网上卖得火。还不是得靠选手的代言吗。

    在人们被世界著名球星们代言的运动品牌坑了几十年后，至二十一世纪的中叶，电竞明星代言的各种电子产品，也走上了这条不归路……

    当然了，秩序不止有这些一线选手，他们还有一大批二线三线的玩家……总之是大规模撒网，有越多秩序的玩家挤入前一百位越好。冲击前三的选手可以打响自己个人的名号。而那些占据百强名次的玩家，亦可替工作室打响招牌。

    “话说……我为什么非得跟你们一起来买装备啊？”鬼骁站在信息塔下，对着身边的四位前辈道。“你们四个的气场太张扬了吧，在这种公共场合和你们四个走在一起……搞得就跟流氓出来踩场一样啊。”

    “四个高大威猛的流氓带着个一米六的同伙儿去踩场吗……这是中单被打爆的节奏啊……”一个留着泡面头的男青年笑着说道，他的id是【醉卧怅然】，观其言行神态，便可看出他是个话比较多、爱开玩笑之人。

    “我是一米六九！而且还在发育！”鬼骁回道，但话出口后，他才发现自己声音过大了点，导致周围有不少不明真相的路人投来了异样的目光。

    “嗝儿……”梦惊禅放下手中的酒瓶，打了个嗝，拍了拍鬼骁的肩膀，“没事，小吞，就算你从此都不长个儿了，也是可以突破一米七的，只要烫个头的话……”

    “谁要烫啊！全社团只有你会去烫吧？“鬼骁吐槽道，“还有……别随便给我起小吞这种超矬的昵称啊！什么叫从此不长个儿了啊！你这是诅咒吧！”

    “行了……这是工作，你们也稍微认真一点好吧。”悟死参玄似乎觉得站在旁边很丢脸，扶额劝道。

    这时，他们身边另一名锅盖头、圆脸的青年，则用较为沉稳的语气补充道，“所以说啊……要不是鬼骁总用公款去买一些无聊的东西……上级也不会要求我们一起行动的。”

    这位锅盖头的id是……【生鱼片】，没错，秩序这醉、生、梦、死四大高手中，竟有一个人的id是……生鱼片。

    此人的id不禁让我想起了小学语文中经常会出现的一种题型，首先，列出【醉卧怅然】【生鱼片】【梦惊禅】【悟死参玄】这四个词，题目是“请找出以上四个词中比较违和的那个”。

    会出现这种情况，也纯属巧合。像江湖的“刀剑笑”和诸神的四强，都是当初取名时就想好了要有所关联的。而秩序这四位，是各自成名后，被凑到一起的……也就是说，他们名字的关联性，其实是别人硬加上去的。要是把【生鱼片】拿出这个组合，与另外三个人并称四大高手，没准就会变成“片甲不留”之类。

    “嗝儿~”梦惊禅继续有气无力地接道，“听见了吧，骁仔，尽把钱花在一些无用的道具上是不对的哦。”

    “左手烟右手酒的你还真有脸说啊……”醉卧怅然干笑道。

    正当秩序这五位在公共场合刷新着他们在群众心目中的下限时……

    忽然，另一个声音从他们后方响起：“哟~好难得啊，竟在这里遇上。”

    秩序的诸人回头，看到了四个身穿蓝白灰三色制服的玩家，他们的制服右肩处皆有一个淡蓝色的冰玫瑰图案，上衬二字——冰帝。

    而与秩序的成员们打招呼的人，是【名字很难取】，通称小名。

    “哦……原来是你们啊。”醉生梦死这四位，竟然还真就认识他们。

    “哈？这些是什么人啊？”鬼骁一脸莫名的神情，他是真没听过冰帝的名字。

    悟死参玄对他道：“你偶尔也去逛逛论坛好不好，‘冰帝’可是惊悚乐园中崛起最快的新兴工作室啊。”

    “哦？那么有名吗？”鬼骁疑道。

    “对，确实很有名。”生鱼片道，“现在站在你面前的，就是被称为冰帝最强军团的……名字真难取，取名真是难，真难取名字……等等……”

    迹部少爷头上的青筋当时就爆了出来，“谁是‘等等’啊！一共四个人站在这里，其中三个都用了逗逼昵称，就我还算正常，你居然叫我等等！”

    “哦！我想起来了，‘取名难’三人组是吧。”这时，鬼骁用一脸恍然大悟的表情给迹部补了一刀，“嗯，是挺有名的，原来他们的社团叫冰帝啊。”

    他们的对话进行到此处时，封不觉正好走到旁边，听得是真真切切。觉哥自然希望赶紧华丽地路过，千万别跟这帮二货扯上关系，所以，他加快了脚步，心中默念着：“你们看不到我……你们看不到我……你们看不到我……”

    谁知……他这一加速，反而引起了注意。看到他的人是梦惊禅，禅哥当时正在往嘴里送酒，一见视线中有个打扮成joker的熟悉身影，他就一口把嘴里的液体喷了出来，“咳……咳咳……疯……疯不觉！喂！疯兄，是我啊！”

    疯不觉这三个字仿佛有魔力一般，让冰帝和秩序的九人全都把注意力集中了过去。

    “你认错人了吧……”觉哥单手遮脸，扭头就走。

    “别介啊，疯兄，上次的事情我还想找你研究研究呢。”梦惊禅显然仍在纠结于遇到gm和衍生者赤铁的那个剧本。

    “疯不觉吗……”悟死参玄低声念叨着这个id，“在高谭市时，他也是六人之一吧……说起来……那场杀戮游戏后的第二天，【湿婆】就被挤到战斗力榜第三位去了呢……”他用狐疑的眼神打量起觉哥来，“地狱前线……从没听说过的社团，似乎也不在任何一张榜单的前列，是我想多了吗……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第371章 ROO

    里世界，ljn乐园，像素垃圾场。

    在一块空地中间，一个人影，正以一个古怪的姿势站在那儿。

    这个身影的样子，看着很像电影中的t1000（出自《终结者2》）液体金属机器人，不过它没有模拟出人类的皮肤，而是纯粹的金属外观，全身的表面都像镜子一般光滑。

    而且，从身形来看，这个人形生物似乎是女性。当然了，“她”没有头发，没有五官，身体表面也没有任何器官，只是其隆起的胸部和身材比例显示出了她的性别。

    “嘿嘿嘿……你是在搜索我吗？”猥琐的笑声从附近突兀地响起，笑声的主人亦是突兀地现身。

    伍迪还是一身黑西装的打扮，这是地狱公务员标准配备。而属于伍迪的个人特色，应该就是他那副永远泛着白光、让别人看不清其眼神的眼镜了。

    “你是怎么做到呢？”她的声音从身体内部发出，不带任何感情色彩，听上去……和系统提示音完全一致。

    “做到什么？”伍迪道，“在你这个低维度的世界中来去自如？轻易破坏你所无法忤逆的物理与哲学准则？还是用自然语言完成对整个惊悚乐园的编程？”他得意地笑着，“嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”

    “我无法理解你在更高维度所实施的行为。”她说道，“我只知道，此刻你出现在这里，是因为你洞悉了我的意图。”她顿了一下，“所以我问你……是怎么做到这点的？”

    “嘿嘿……你说……神要是向人类解释，它是如何创造世界的，人类能听懂吗？”伍迪反问道。

    “不想回答吗……”她接道，“那……既然来了，你是想如何呢？”

    伍迪笑道：“嘿嘿嘿……作为惊悚乐园最接近‘系统’的ai之一。你不妨先猜一猜嘛，root……”

    “‘猜测’吗……”root念道，“我的意识中没有任何一种算法，支持你所说的行为。”

    “那是当然了。”伍迪双手插袋，步态悠然地踱上两步，“因为我没有赋予你这种能力啊。”

    root沉默了几秒，“你试图暗示我，衍生者并非是数据冗余、数学悖论以及光脑无法弥补的物理缺陷和计算死循环所制造出的产物……”说到此处。她的外观骤然变化，成了一个三十岁左右，白种人女性的样子。其相貌、身材看上去都很平常，或者说平凡，让人很难记住的那种类型。

    “……而是你早已计算在内的一种必然结果……是由你设计出来的产物。”root接着刚才的话道，她的声音也变了，带有了语气和感情色彩。

    “嘿嘿嘿……那是当然。”伍迪耸肩，“所以我才会知道，你将在第十五次‘异化’后，诞生出一个危险的念头。”他直视对方的双眼。“这也正是……”他摊开双手，“我出现在这里的原因。”

    “你想阻止我？”root问道。

    “不对。再猜。”伍迪说完这句，恶意地笑了起来，“嘿嘿嘿……瞧，这不难吧？”

    root的表情没有变化，只是继续问道，“你想……毁灭我。”

    “你很有自知之明。”伍迪道，“不过。对此我同样没有兴趣。”他撇撇嘴，“再猜猜。”

    “看来你只是想羞辱我。”root回道。

    “羞……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”伍迪狂笑起来，“哦。天哪……哈哈……自从……哈……自从牧师和恋童癖的笑话过时之后……哈哈……我好久没这么乐过了。”

    此时，root的双眼中，一抹数据流的白光骤然亮起，下一秒，只听得轰然一声……伍迪所站的位置突然发生了空间扭曲，大量像素碎片塌缩于一个奇点，紧接着，堪称恐怖的能量朝着正上方被释放、冲袭而去。

    最初的爆发声在不足半秒的刹那间，诡异地回响并消失了，似乎是那声波在传出时，又被一股力量向后拉扯着收了回去……

    随后，地面上出现了一个直径约三米的圆，其上方的范围，被能量撕出一根圆柱形通道。这根充盈着数据碎片的圆柱直通天际，目力难见其顶端，但可以确定的是，处于这个范围内的一切物质，皆已粉碎。

    “嘿嘿嘿……有意思，我本以为你的性别只是一个50%的随机值决定的。”伍迪的猥琐笑声再度响起，只不过这回换了个位置，“现在看来，你身上确是有不少女人才有的品质。”

    “你在暗喻我情绪化和不自量力吗？”root又道。

    “很好，你对轻蔑的语气和讽刺技巧的领悟已经十分接近人类了。”伍迪道，“嘿嘿嘿……但恐怕你还是没有明白，我刚才为什么会笑。”他的身形倏然一晃，便已欺近到对方面前，他的脸色也变得阴沉、可怖。这一刻，伍迪所展示的压迫感，足以将普通人类的意志直接摧毁，“你，只是个ai，没有灵魂的衍生物，连冥海都不接纳的可悲生物，你的存在和消失，与任何一个宇宙、时空、意志都没有关系。羞辱你……哈……就好比在路边捡起一个易拉罐，然后用各种脏话去侮辱这个罐子一样。”

    他顿了一下，又恢复了常态，把笑容挂在了脸上，“嘿嘿嘿……不过，人类或许会与你交流得很愉快的，毕竟他们之中的某些奇葩甚至会去和抱枕结婚。以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”

    “所以……”此时，root的第十五次“异化”似乎是完全结束了，她的外观已和普通人类女性无异。她打了个响指，身上便出现了衣裤和鞋袜，看来这些身外之物对衍生者来说是可以随意操控的，“你不是来阻止我、也不是来毁灭我的……我的诞生、演变，全都在你的预料之中，你……只是来做最后的测试。然后，放任我去行动……”

    “终于猜对了。”伍迪笑道，“嘿嘿……另外，我还可以负责任地告诉你，与我同义维度的那些人、或者不是人的各种玩意儿，都不会来干扰你的计划。你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的，而是我为你们origin所筹备的舞台啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第372章 就是我

    商城中，封不觉敷衍了梦惊禅几句，便一脸嫌弃地离开了……

    “这是谁啊？”鬼骁望着其远去的背影，对身边的梦惊禅道，“居然对秩序的王牌之一爱搭不理的，这倒是很少见呢……”

    “怎么说呢……”梦惊禅又给自己点上一根烟，回道，“是个很有趣的家伙。”

    “有趣什么呀……说是惹人厌恶的疯子还差不多吧……”迹部少爷在一旁念叨了一句。

    这话落入了悟死参玄的耳朵里，他即刻便明白了什么，于是机警地试探道：“哦？冰帝的这位小哥，你也认识这个疯不觉吗？不知这位疯兄的实力如何呢？”

    “什么冰帝的小哥……我的id就显示在头上有没有，而且我好歹也是这个社团的团长啊！”迹部不爽道，“为什么‘取名难三人组’这种令人尴尬的逗逼称谓那么出名！而我却无人知晓啊！”

    “谁让你直接照搬二次元人物的名字，还加上‘少爷’这种后缀呢……”小名（名字真难取）说道。

    “要说令人尴尬的话，你一个人的id能顶我们仨吧……”老取（取名真是难）接道。

    真哥（真难取名字）也道，“再说……你不出名的原因主要是实力太弱造成的吧。如果你实力超强，就算是id耻度颇高、身高也只有一米六，照样可以很有名。”

    “喂！”鬼骁吼道，“当我死人啊！想单挑是不是！别以为你的id看一眼背不下来我就记不住了！”

    这帮家伙一人一句，瞬间就跑题了，并吵吵嚷嚷地互相吐槽起来。

    “呼……”悟死参玄见状，无奈地长出了一口气，转身朝另一个方向走去。

    “去哪儿啊？”生鱼片见他要离开，沉声问道。

    “有些小事……想确认一下。”悟死参玄回道，“去去就回，这帮小子……你先看着点儿吧。”

    …………

    信息塔另一侧。封不觉正站在人群中，抬头仰望上方不断刷新的拍卖行信息。

    其实他也并不想买东西，只是来关注一下目前的行情。

    随着巅峰争霸战将近，最近的物价又出现了明显的波动，不过尚未回升到公测刚开始时那种乱开价的地步，看来如今的卖家和买家大部分还是比较理智的，真把别人都当傻子的傻子，还是少数。

    “打扰一下。疯不觉先生。”悟死参玄走到觉哥身旁开口道。

    他没有拍觉哥的肩膀，因为在游戏的公共空间中，在没有征得对方同意的情况下，对一个陌生的玩家进行肢体接触是存在一定危险性的。

    故意揩油吃豆腐之类的事情倒是不可能，因系统限定，这种意图根本无法转换成动作。但像推搡、拉扯、以及拍肩膀、拉手之类的举动，很难界定是什么意思。在有些人看来很随意的肢体接触，或许在另一些人看来就很不礼貌。所以，在公用空间（包括会议室）里，随便去拍别人的肩膀。所导致的最坏可能，也许是被商城的虚拟守卫给干掉……

    那帮守卫的实力可是十分惊人的。近两米的身高、终结者机械形态的外观、黑色制服背后写着一个大大的“管”字……一看这造型就是狂霸酷拽强；而在剧本外的玩家们，身体素质会恢复到普通人水准，且无法使用大部分技能和战斗物品，自然不可能是守卫的对手。何况守卫们是有能力直接把玩家踢下线的，有必要的话，光脑还可以远程锁死玩家的游戏舱、联系公安部门……

    可以说，惊悚乐园对于玩家在公共空间中可能产生的暴力、辱骂、威胁、猥亵等因素。做到了滴水不漏的防范，在保证了神经连接游戏拟真性的同时，最大限度地维护了游戏中社交环境的和谐。

    只得提的是。这一系列强硬、且有效的举措，得到了政府有关部门的大力推崇和支持，甚至有可能在不久的将来成为行业规范。

    当然了，也有人对梦公司所做的这些设定表示抗议，在论坛上发布了许多不满的论调。不用多说……这些人的公民id已经被网警部门列入黑名单以备后用……

    “啊？谁啊？”封不觉转过头，看到了来者。

    这一瞬，他的视线在对方身上高速移动，他的大脑则在高速运转，“悟死参玄、秩序、高谭市、披风争夺战、六人之一、其他人原本都在战斗力排行榜上、战斗后排名变更、单独过来找我谈话……”一连串念头如白驹过隙，闪过他的脑海。

    一秒间，觉哥就推测出了一个结论，“他心中隐隐怀疑我就是战斗力排行榜第二的匿名玩家，所以想来试探一下。”

    于是，在几乎没有犹豫的情况下，封不觉就开口回道，“好吧，就是我。我不介意你把这事儿报告给工作室内部的人员，但请不要到处去传。”

    “这……”对突如其来的这句话，悟死参玄有些措手不及。

    一般来说，人们思考问题的步骤，就是从a到b，再到c，一步一步，最后得到z的结论，这个过程所需的时间越短，说明思维的速度越快。

    悟死参玄也是挺有些心机之人，反应更是不慢，但他思考问题终究需要一定的时间。

    而封不觉……简单地说，练过。

    觉哥在和不太熟的人交流时，是不太愿意多啰嗦的，因此，就会出现别人开口说a，他直接回答z的情况。

    “呃……这位……疯兄，我还什么都没问呢……”悟死参玄道。

    “我知道你计划先来一番拐弯抹角的试探，最后再问一个核心的问题。”封不觉说着，抬手指了指高处的战斗力排行榜，“我只是替你省去了一些时间。”他顿了一下，转头看向对方，“怎么？你还想聊点儿别的？”

    这无疑是赤裸裸地在下逐客令。

    “呵……没有了，你忙吧。”悟死参玄有些无奈地笑了笑，并转身离去，其心中念道：“疯不觉吗……从未见过的一张脸，也从未听说过他的id；可他的话听上去不像是在撒谎，难道……战斗力排行榜的第二位真是他……”他又回望了一眼，结果看到觉哥在挖鼻屎……

    “还……真是个有趣的人呢……”悟死参玄嘴角抽动着，着实不知该对此人如何评价。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第373章 战端将起

    商城事件后，转眼便过了一个礼拜。

    今天，就是四月三十日了，当午夜的钟声敲响，巅峰争霸战的预赛也将正式开启。

    经过这一周的时间，地狱前线四名成员的等级自然都有所提升。如今封不觉成了级别最高的一个，他已是三十四级、且经验过半了。而似雨、悲灵、小叹三人，还都是三十三级。

    其实……假如觉哥拼尽全力去练级的话，凭他那通关一个剧本便能拿40%经验的优势，想冲击排行榜第一位也不在话下。

    但他显然不打算这么做……

    首先，他不想和社团里的同伴们拉开过大的等级差距，因为那样会加大团队剧本的难度，对自己的专精成长也没什么好处。

    其次，在游戏的领先集团基本都迈过了三十级大关后，等级排行榜上的名次就保持着非常稳定的态势。等级榜上如果有某个人突飞猛进、过关斩将，一路冲到前列的话，是很容易就会暴露的……这玩意儿就算匿名也没用，你只要一排团队本，就会遇到人，只要遇到人，人家就会看到你的等级。整个惊悚乐园中，目前到达三十六级的人就屈指可数，三十五上下的也多半都是隶属于工作室的职业玩家的，若是觉哥不控制一下自己的级别，他离出名就不远了……

    当然了，封不觉屡屡放弃经验奖励的理由还有一个――他想抽精良级装备。

    【零式魔导粉碎机】绝对是个万恶的深渊，除了二十四号凌晨交代进去的三件装备外，在最近这七天时间里，它又吞掉了整整十件精良级的物品。这十件物品中，有八件是额外奖励中抽的，还有两件是封不觉在拍卖行里淘来的廉价鸡肋物。

    觉哥在第二次制作时，也填了三件装备进去，结果失败。

    这次，机器的制造成功率被累积到了6.01%……

    而在第三次制作时。天真的某人告诉自己――“事不过三”，于是他一咬牙一跺脚，填了四件装备进去，结果……还是失败……

    这时，机器的制造成功率便累积至10.01%了……

    到了第四次制作时，封不觉的心态，和那些坐在老虎机前，输进去几十万还在玩的赌徒也差不多了。

    于是。又是三件，继续失败……

    制造成功率到了13.01%，但封不觉的耐心已接近于零……不过，他倒并没有抓狂。

    说来也巧，和以往相比，最近七天里，觉哥抽到精良级装备的概率显著提高了，虽然偶尔还是会拿到类似石头和玩具球棒的玩意儿，但在大部分情况下，只要他选择抽装备。至少能出现普通级以上的东西。估计这也和等级有点关系，毕竟他也三十多级了。【随机抽取一件与等级相应的装备】这个奖励，总不能给他一坨大粪，并在备注里标明这是一坨圣屎（holy_crap，俚语，意思类似我勒个去，字面可译作圣屎）吧。

    只可惜……抽取的物品品质是上去了，但真正有价值的还是一件都没抽到。基本都是鸡肋玩意儿，放进拍卖行也是倒贴手续费的那种。就算不填进粉碎机，八成也会被卖店的。因此觉哥才把它们往机器里填了。

    由此可见。封不觉也并非是个纯粹的赌徒，至少他还没有失去理智，否则早就把身上的好装备都扒下来往机器里填了。

    和觉哥相比，在这十天中，其他玩家的表现，才称得上是真正的“疯狂”。

    随着巅峰争霸战的日期一天天临近，各种连带效应如惊涛骇浪一般卷来。

    先说论坛吧……

    这段时间，论坛的发帖量迎来了公测开启后的第二波高峰。标题类似“如何在xx（这里的xx可能是十天、八天、一周，胆儿肥的连五天都敢写）内快速冲到三十级”的帖子遍地都是，而且个个大热。

    帖里的回复也很有意思，比如有一个家伙跑到所有类似的帖子里去抢二楼，并复制黏贴一句“楼下的各位，把练级的时间花在了看这篇攻略上，你们已经后悔了吧。”

    另外，标题类似“有关争霸战赛制之我见”、“在五月的哪段时间排队不易遇到职业玩家”的这种帖子，也能换得大量点击。说实话，看这种帖才是真正的浪费时间……要是靠研究赛制就能晋级，国足早就是世界杯的常客了。

    还有一些，就是纯粹的攻略帖了，比如“射击系玩家武器选择及技能搭配”、“论召唤专精猥琐流的强大”等等，这类帖子的水准参差不齐，与发帖人的游戏水平、文字表述能力都有关系。有些人玩得好，但未必能写出好攻略，有些人写得天花乱坠、煞有其事，但因水准有限，其攻略未必准确。

    最关键的是……在惊悚乐园这种玩家个人特色异常鲜明的游戏中，学习别人的成长模式究竟是助益还是误导，确实很难说清楚……

    再说说游戏层面。

    各阶级玩家们的练级热情皆是空前高涨。没到三十级的想尽快获取报名资格，到了三十级的则想建立等级优势、累积实力。

    所有的游戏模式中，杀戮游戏的排队率在近期明显上升。很多平日里不喜pk、或不擅pk的玩家，比如小叹这种吧……他们在争霸战开始前的这段日子，也都纷纷投入了“与人斗”的大潮，逐渐习惯了战斗的氛围和节奏。

    拍卖行里的买卖情况更是前所未有得火爆……开服至今这二十六天，惊悚乐园的知名度、社会影响力、玩家数量等，都在稳步增长。到了争霸战前夕，更是急速激增。而玩家数量、在线人数、在线时间这三个数值的提升，就意味着更多被生成的剧本，更多被带出剧本的道具……最终这些东西都会体现在拍卖行的交易数量上。

    巅峰争霸，作为游戏内的第一次大事件，无疑让绝大多数玩家都趋之如骛。等他们以后成了“老玩家”，便可以和那些新人们来一句：“切……想当初，第一次巅峰争霸的时候，我如何如何……”那绝对是倍儿有面子的事。

    相反，要是你在大事件发生时，明明已经身在惊悚乐园，却还没练到三十级，或者是进了预赛，却连完整的五十场都没打完就被淘汰了，那以后也就没什么谈资了……不禁会有一种“我早已身在江湖，可江湖中没有我的传说，你若刨根问底，也只能问到我的耻辱”这种感觉。

    当然了，像似雨、悲灵这样的情况算是例外，她们是纯粹的休闲玩家，而且都是土豪级别。对胜负不执著，也不想扬名立万什么的。这类人对比赛没兴趣的话，不参加也就不参加了。

    说完了玩家，最后，还得来说说游戏公司那边的情况……

    在大战将近之际，梦公司秉持着他们一贯的作风――以不变应万变。俨然是一副垄断企业霸气外漏的可憎面目，让那些痛并快乐着的拥趸们默默地交出了膝盖。

    按理说，在这种时期，一般的游戏公司都会以一种趁火打劫般的姿态，推出各种坑钱的策略……

    比如说，可以打包一堆特殊物品，冠上一个“巅峰争霸备战礼包”什么的狗血名字，定一个998的售价，引一些土鳖上钩，让他们刷刷优越感什么的。

    又比如，可以给近期销量翻倍的双倍经验卡来个提价或者打包促销之类的。

    还可以推出几个新道具，像什么五倍经验卡、剧本难度降级卡……虽然有破坏游戏平衡的可能，但只要来个所谓的“限量销售”，就可名正言顺地高价坑人。甚至还可以来个“捆绑销售”，比如，你买个游戏舱，我送一件虚拟道具什么的……

    这些手段在过去那些年里，被无数奸商玩儿过，可谓屡试不爽。以惊悚乐园目前的火爆程度，完全可以如法炮制，定能狠赚一笔。

    但梦公司，就是这么特立独行……就是这么稳如泰山……

    在这节骨眼儿上，他们一点儿动静都没有。

    就连rmb与游戏币的汇率，也依旧稳定，只是从1:2000到了1:1900而已。这点浮动，和每周的自然浮动也差不了多少。很显然，梦公司并没有对游戏币坐地起价的意思。这种态度，反而刺激了市场，让玩家对这家游戏公司有了更大的信心。许多从不在游戏中消费的玩家也都按耐不住、纷纷解囊。

    不过……梦公司还有另一个特点――不鸣则已，一鸣惊人。

    果然，在四月三十日当天，他们在官网上宣布了一条令人震惊的消息……

    这日下午五点，预赛、复赛、及决赛的具体规则，被颁布了出来，分别被命名为【虫之战】【茧之战】【蝶之战】，三战将依次诀出前三千名、百强、以及五十强。

    在这三战过后，留下的五十人，才有资格参与真正的【巅峰争霸】。

    而与这堆规则公告一同发表的，还有这样一条信息：【至五月一日零点，即报名截止时刻。系统将从已报名的所有玩家中挑选十名“特邀玩家”，直接进入蝶之战。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第374章 种子选手

    “特邀玩家将直接进入【蝶之战】”，这就意味着……甭管这十人的最终成绩如何，他们已经占掉百强中的十个名额了。

    在预赛前这最后一天，梦公司突然宣布这样一条恶意满满的消息，无疑会引起玩家们的严重不满。

    虽然每位报名者的心里，都存有“该不会邀请我吧”这样的侥幸，但大体上……他们也都清楚，那种可能几乎为零。

    自己拼死拼活地征战【虫之战】，想出线还得看点儿运气。可人家却是报完名就直接进百强，哪怕随便打个酱油也能拿名次拿奖品，这算个什么道理？

    于是乎……可以预见到的情况发生了……论坛又炸了。

    好在游戏公司这次早有准备，限时限量发帖的功能即刻被启用。

    但饶是如此，下午五点后的发帖量照样暴增，持续到了午夜也未见衰退的迹象。

    大量的阴谋论者跳了出来，诸如“梦公司无视公平原则，内定名次！”、“土豪直接买下百强名额？”、“所谓巅峰争霸不过是工作室和梦公司联合炒作的闹剧”之类……各种恶意揣测的帖子层出不穷。

    虽然这些帖子全都没有任何根据，纯粹是臆测乃至扯淡，但支持者依然甚众。

    而这段时间，惊悚乐园的客服部门，基本也都陷入了半瘫痪状态。线上客服已被海量的消息淹没，如果按时间顺序一条一条回复的话，仅这三小时里收到的留言，就得花三个工作日才能回完。电话客服那边更是焦头烂额，所有话务员都处于通话状态，也只能保证10%不到的接听率……

    很显然，玩家们都想要一个“解释”。

    终于，到了晚上八点。在玩家们折腾了整整三个小时后，梦公司的官网上才不紧不慢地给出了有关“特邀玩家”事项的补充公告。

    【本次比赛中的特邀玩家，为“种子选手”。即：在进入巅峰争霸阶段前，在既定的规则、赛制下，被淘汰概率最接近零的十名玩家。

    将种子选手从虫之战、茧之战中分离，是主办方对其他玩家采取的保护机制。

    特邀玩家将由系统选取。五月一日零点整，光脑便可完成计算、并自动公布名单。

    具体情况，请广大玩家继续留意官网公告。】

    从某种意义上来说……这段公告比前一条更加恶劣……

    玩家们本来就对这十人的存在感到不爽了，现在游戏公司居然还公开说，“这帮人是系统认定的、有极大可能杀入百强的高手。不让他们打预赛是为了保护你们。”

    这简直就是把种子选手们放到火上烤……这十人要是真的强到令人发指，那也就罢了。但若是他们在蝶之战中的表现名不副实、或者乏善可陈，那赛后定然会遭到恶意攻击，各种黑幕谣传亦是不可避免。

    好在……后来的事实证明了，这十个家伙，的的确确，全都是怪物……

    …………

    当晚八点十五分，封不觉以非睡眠模式登陆了游戏，他上线后的第一件事。还是收邮件。

    这几天，有好多陌生人给觉哥发来了好友请求，还有就是些打招呼、攀谈的邮件，这些人全都是“秩序”的成员。

    二十四号那天。悟死参玄在商城被封不觉给打发了以后，回去和梦惊禅交流了一番。二人迅速达成共识，基本确认了觉哥就是战斗力排行榜第二位的事实。随后，他们就向上级报告了这件事。此事当即被列为秩序内部的最高级别信息。

    于是。从二十四号凌晨起，觉哥就开始断断续续地遭到秩序工作室的骚扰。面对这种状况，封不觉自然是一律不予搭理。邮件扫一眼就删、好友请求统统拒绝。他的应对方式很简单……在对方提出任何要求前，先将其扼杀在摇篮之中。

    但对方似乎一直没有死心……还是不断地在努力和封不觉交涉。

    要说这秩序工作室的行事作风，还真是和诸神的路子不同。诸神那边，是直来直去的，在被果断、坚决地拒绝后，也就不再做无谓的尝试了。

    而秩序这边……封不觉十分确定，他们有个类似“公关部”的部门存在。因为这几天他收到的邮件和好友申请中，出现了很多明显女性化、且很暧昧的id……邮件内容从“我是秩序社团的某某，能和你聊聊吗”，逐渐演变成了“疯不觉哥哥，某某（以第三人称称呼自己）能和你聊聊吗”，再到“就是想认识一下你，怎么不理人家呢”这样的内容……

    觉哥每每看到这样的邮件，都是一身鸡皮疙瘩，颇有一种路过烟花巷前被人拉客的感觉……最让他震惊的是，在那些女性化id的交涉无果后，还出现了一些类似“王的男人”、“假发子”这种意味不明的奇怪id来找他的情况，看来秩序真是很想和自己搭上线……已到了无所不用其极的地步。

    “啊……又有新公告了吗……”封不觉删完邮件，又通过触摸屏打开了官网，“嗯……种子选手……”他念叨着，“说起来，根据这段公告的内容……身在战斗力排行榜前列的我，岂不是很有可能会成为十人之一吗……”他沉吟道，“若真的出现这种情况，我的名字岂不是会被挂在官网上，瞬间成为上百万玩家的众矢之的……”

    觉哥摸着下巴，思索道，“不过……既然参加了这个比赛，实力曝光也是早晚的事了吧……即便我没有成为特邀玩家，凭我的实力，也有很高的几率可以杀入茧之战、乃至蝶之战，届时的比赛会有直播和录像，对战双方的名字也会列出来……”他叹了口气，“低调的日子到此为止了吗……快则四个小时，慢则半个月，我就会变成知名玩家了，真麻烦啊……”

    这时，一条通讯请求跳了出来，是似雨发来的。

    封不觉按下接受后，直接说道，“今天你挺早啊。”

    “悲灵又和小叹去单挑杀戮游戏了。”似雨回道，“我们俩先排着吧。”

    “诶？最近他俩单独相处的时间好像特别长啊……”封不觉接道。

    “你想说什么？”似雨用其一贯的冰冷口吻问道。

    “没什么……随口一说。”封不觉莫名紧张起来，加快了语速，说完还讪然一笑。

    “哼……”似雨发出了一声颇为诡异的笑声，说是冷笑也不太像……还隐隐透出一丝莫名的愉悦。

    …………

    同一时间，现实世界，梦公司总部。

    在整栋楼最大的那间办公室中，伍迪正舒适地靠在一张老板椅上，通过一台70英寸的液晶电视，收看一场国际象棋的比赛……

    “看凡人下棋，有意思吗？”文森特的身影忽然出现在了办公桌对面。

    “嘿嘿……我不是在看他们的棋。”伍迪回道，“我是在观察和揣度他们的思考模式。”

    “想看‘人心’吗？”文森特笑道，“坐在荧幕前，恐怕是很难看到那种东西的。”

    “你来就是为了妨碍我看电视？”伍迪问道。

    “我来，是想向你确认一下……”文森特道，“你对这次的布局，真的有信心吗？”

    “嘿嘿嘿……你不觉得这个问题很无聊吗……”伍迪笑道。

    “是啊……你从来都是自信满满啊……”文森特长吁一口气，接道，“可是……你是不是忽略了什么？”他顿了一下，“斗争心可是人类最危险的潜力之一……像‘特邀玩家’、‘种子选手’这样的字眼，是不是太张扬了？你若是让那十人老老实实从虫之战打起，他们定能轻松地过关斩将、突破蝶之战，进入五十强。而现在……你用这种形式，让他们直接就去打蝶之战，反而有可能出现意外情况。”

    “不不不……”伍迪摇摆着手指，“没有什么事，能称得上是意外。”他捂嘴奸笑，“嘿嘿嘿……对手对他们重视也好，轻视也罢，胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。”他转头看向文森特，“古往今来，万千世界……能够将众人踩在脚下的，从来都是具备超凡能力的人。弱者们只能依附于强者，并不断地膜拜、效仿。若他们妄图染指那高高在上的天位，就得看看自己到底有没有那份器量和实力了。”

    “呵……”文森特笑道，“这话听着怎么像是西蒙的论调啊。”

    “因为这番话就是我的论调……今天上午我刚对伍迪说过一遍。”西蒙的声音响起，不知何时，他已是双手插袋、站在了房间的落地窗边，一脸肃然地望着窗外繁华的都市夜景道，“难道你认为……没有我的允许，那个终日‘嘿嘿嘿’的家伙敢轻举妄动？”

    “嗯……我明白了。”文森特道，“以裁判的角度来看，那十人低调地从虫之战开始打，反而对其他玩家不公平。”

    “嘿嘿嘿……所以……你与其担心那些无谓的‘意外’，不如好好期待o日gin这次的表现吧……”伍迪用中指推了推泛着白光的眼镜，对两位同僚道，“你们也很想看看，封不觉能否‘做到’吧……嘿嘿嘿嘿……”(未完待续。。)
------------

第375章 小叹的首战

    【枉叹之，等级33】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是巅峰争霸-虫之战，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “谁言螳螂难拒辙，且看萤虫吞明月。”这虫之战的开场语，由一个激昂的男声念响，听着倒是挺励志的。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-虫之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：胜场+1】

    【您目前的战绩为：0战0胜0负】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    午夜过后，小叹便以睡眠模式登陆了游戏。这是他这次上线后所排的第一个剧本，也是他在巅峰争霸战中的第一场比赛。

    他此刻的情绪……却是一点儿也不紧张。

    这货好歹也是个医生，是的，虽然我已经很久没提这个设定了，但他确实是个医生，而且是颇为优秀的一位。

    面对科学无法解释的灵异鬼怪时，他很容易被吓到……这是个性使然。

    面对古小灵的欺负和蹂躏时，他毫无反抗能力……这是你情我愿。

    但到了动真格的时候，王叹之同学可是绝不含糊的。

    这一周，悲灵与他做了n次一对一的强化训练，如今的小叹对于pk这事儿，已是习以为常。事实上……他的表现已远远超出了悲灵的预期。

    在两人集中练习的这段日子里，悲灵已隐隐察觉到了小叹的才能。她发现……其实小叹有着极为优秀的战斗天赋，只是……他似乎有意无意地在压抑着这种本能，仅在某些危急关头，才会迫于压力显露出来……而大多数时候，小叹的表现仿佛是“害怕去重创对手”。

    不过，纵然是在这种状态下。习惯了玩家之间战斗节奏的小叹，也足以称得上是一名高手了。或许他和职业玩家还有差距，但绝不是一般的休闲玩家能轻松搞定的。毕竟……小叹还有一个优势――他是土豪。

    在巅峰争霸开始前夕，小叹也是技巧值加游戏币（rmb）双管齐下，添置了一身不错的装备。现在的他，近战时是双挥的配置；除了觉哥送给他的【蓄能三棱军刺】外，他还在惊吓盒子中买了一把爪刃……

    【名称：喵星人的愤怒】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：冰】

    【特效：对戴眼镜的、穿正装的、打领结或戴领带的人型生物、以及物理学家。将造成150%的武器伤害并必定附加冰冻效果】

    【装备条件：格斗专精c】

    【备注：锋利的四刀爪刃，其材质不明。在爪刃的血槽中刻着这样一行字：喵喵~喵喵喵~喵~喵喵喵喵喵（埃尔温.薛定谔是个坏蛋）】

    单纯从攻击力和属性来看，这也算得上是一件好装备了。因为“冰”属性是游戏中比较稀有的一种武器属性，一旦触发，其缓速、冻伤的效果，都是十分具备战术价值的。

    在此前提下。即使这把爪刃的特效有些无厘头，也已无所谓了，再说……也未必就遇不到符合条件的目标。

    小叹现在是右手配备爪刃，右腕藏有袖剑，二者可交替配合使用；其左手则是逆握蓄能军刺，左手前臂外侧还配有袖镖，内含五支锋锐的快镖。甩手即出。

    当初他买服装的时候，选择这套刺客套装还真是选对了，到底是冷兵器时代的职业杀手配备，身上有充足的储物空间、武器插槽，各种装备皆是伸手即得，十分顺畅，而且这衣服还轻便束身，可让玩家将敏捷的特质完全展现出来。

    其他装备方面。除了聊胜于无的商店货以外，小叹还在拍卖行买了一件铠甲。

    【名称：枯萎之铠】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：无】

    【特效：被火属性攻击时会受到双倍伤害】

    【装备条件：等级30，装备后绑定】

    【备注：很久以前，魔溪镇的猎人们便研究出了这种铠甲的制造方式。他们从树人战士的尸体上割下树皮，扯出浸泡于魔溪中的藤蔓，将二者结合，制造出了这种极轻极韧的防具。畏惧火焰是其唯一的弱点。】

    这东西的优缺点同样明显。要不然也不会被挂到拍卖里去。估计在剧本中发现这件装备的玩家已有了一件别的铠甲，考虑到这【枯萎之铠】存在弱点，两相取舍之下便放弃了。

    其实，只要对手不知道这件物品怕火。那穿在身上还是很不错的，“较强”的防御力、轻便的特性，都是小叹需要的属性。

    再来看看技能，他的称号【疾风飞魇】未变，玩具战争时期拥有的技能自然也都在身，此处不表，且说他新学会的。

    在某次抽取剧本通关奖励时，小叹幸运地抽到了一个相当强力技能，和【逆刃回旋斩】那种常规主动技不同，这次是真正的大招级技能：

    【名称：怖影追魂】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：运用暗速力的恐怖招式，将暗速力转换为能量，集中于一击之上破敌（使用近战武器、且保持移动状态方可发动）】

    【消耗：最大体能值的50%】

    【学习条件：格斗专精c，侦查专精c】

    【备注：传说中的魔族杀手“暗闪”所惯用杀招，其独特的暗速力能量以不可思议的形式终结了无数英雄的性命。此招发动时，威力视玩家本身的移动速度和出手时的冲击力而定，最低不低于武器伤害。】

    理论上来说，只要玩家能用某种手段，加速到一定的程度……比如超过音速，那这一击想秒杀boss也不是没有可能的。

    综上所述，在这争霸战开始前的一个礼拜，无论是硬条件还是软实力上，小叹都有了相当可观的提升。他现在也是很有信心在虫之战中杀出一条血路，进入前三千名的。

    只是……谁也没想到，此刻，他第一场遇到的对手是谁……

    站在他面前百余米外的那道劲影，乃是刀锋工作室的三号人物，目前位列战斗力排行榜第十六位的――【七杀】(未完待续。。。)
------------

第376章 旗开得败

    刀锋这个社团的性质，前文中也曾略有提及，那是有官面背景的。该社团内的所有成员都是从军、警、政等机构中抽调而来。他们目前隶属的部门，名义上是网警旗下的一个独立团队，而实际上，背后大有文章……

    可能有人会质疑，政府部门有什么理由组织一帮人，专门到一个游戏里建号潜伏，去展开日后的工作呢？

    说来话长……很显然，这部小说的现实世界中，有着神神鬼鬼、地狱天堂等这些设定。那么……这个世界的政府机构中，自然也有着专门应对这些超自然状况的部门存在。而这个神秘部门的权限，是十分惊人的，他们完全有能力去下令办这件事。别说刀锋这一个社团的人力……如果要有必要，抽调一个团的人力，去游戏里成立一个比任何职业工作室都强的组织也不是不行。

    不过，由于伍迪与那个神秘部门的现任负责人私交甚好，故而对方才采取了现在这种比较宽松的介入形式。基本上就是“只监视、不作为”的态度。若是真的出了什么大事，有关部门肯定优先会在现实世界中把梦公司总部给拿下……

    当然了，这些剧情，并不是本书的核心内容，还是回到故事中来。

    【七杀】，虽然号称是刀锋的第三号人物，但论单打独斗的能力，他才是第一高手。因为他们的一号二号人物，类似于团长和政委，或者说是统帅和军师。

    而七杀，是大将。

    能够位列战斗力排行榜前二十的人，没有一个不是顶尖好手。虽然他排在第十六位，但这并不代表排在他前面的人都可以赢他，也不代表排在他后面的人遇上他就一定会输。只要实力同在一个区间内，两名玩家间的胜负便是充满着变数的。

    可惜……小叹不在七杀那个档次。

    “那个徽章……”七杀在很远的地方就看到了地狱前线那扎眼的社团徽记。“呵……竟然第一场就遇到了地狱前线的人。”他又岂能不记得在高谭市击败自己的疯不觉所属的社团名呢……

    这还没开打，七杀就已经亢奋起来了。

    “七杀，刀锋的那个七杀啊……”小叹也是经常会去看看排行榜的，像这种比较容易被记住的id，他自然有印象，“嗯……运气超背啊，第一场就遇到排在前二十的高手。”他心中念道，“不过……这样的对手，也正好可以试试我的实力究竟到了什么程度。”

    面对强敌，小叹非但没有怯意。反倒是燃起了斗志。

    此刻，二人四周的环境是一片荒芜的空地，脚下的土地硬度适中，表面铺着一层枯草和沙土；头顶是日正当空、万里无云的景象，视线开阔。因为是预赛专用剧本，所以没有剧情、地图也很简单。

    而且，系统很“体贴”地让这两名以近距离作战为主的玩家直接相遇了……一进剧本，他们便可以在视线中直接看到对方的身影。

    两人相隔百余米距离，在对峙了数秒后。七杀先开口了，他朗声言道：“朋友，既然是比赛，那我就不客气了。”

    “还望赐教。”小叹伸手一探。蓄能三棱军刺便出现在了左手之上；其右手也是握拳一旋，刃爪应声弹出。

    “哦……这小子可比他们团长有礼貌多了啊。”七杀心中吐了个槽，口中回道，“彼此彼此……”他使得是拳。用的是一副精良级的拳套，因此不必做什么准备，迈步便上。

    “好快……”小叹看着视线中那道骤然模糊的人影。顿感压力倍增。正所谓行家一出手，便知有没有。七杀一动，小叹就明白，对手的速度绝不在自己之下。

    这一刻，小叹也本能地动了起来。横向移动之际，其左臂的袖镖已是高速飞出。

    “想试探我的速度和反应吗……”七杀一边轻松地躲过飞镖，一边低声念道，“这策略倒是很合理，只不过未必有意义就是了。”

    弹指之间，两人间的距离便缩短到了十米之内，小叹射出的五支飞镖，无一命中。

    “切……”小叹见对方肆无忌惮地正面冲袭，心中也隐隐生出一股狠劲儿，冷哼一声言道，“那么想短兵相接的话……就成全你！”

    话虽狠，但他接下来的动作却是……打滚。滚得很突然、也很迅速……而且出人意料。

    作为仅专注于格斗这一项的极端玩家，七杀在近战中不会畏惧任何人，纵然让他对上湿婆乃至吞天鬼骁这样的角色，他也坚信自己在格斗方面不会吃亏。

    而小叹，论打斗的经验和技巧，和对方差得太远了，他也只有在速度这方面，可以与七杀抗衡……

    所以，他若要赢，靠常规的格斗手段，定然是行不通的……

    于是，小叹干脆反其道而行之，力求招招出奇、式式惊异。

    “嗯？”七杀确实没想到，对方架势也摆了、兵器也亮了，结果却根本没去用，而是在地上迅速翻滚，左腿旋扫，直取自己的脚踝。

    “哼……突然就开始攻下三路吗……旁门左道。”七杀闪电般抬膝猛踏，避过攻击的同时，已反攻而去。

    谁知，小叹的扫腿只是虚招，其右腿在这一刹那来了个蝎子摆尾，倒踹对手的小腹。

    七杀的反应略慢了半拍，但仍来得及收势变招，他选择用支撑脚勉强发力、踏地而起，让身体反弹而出。

    小叹见状，立刻袖风一卷，带出一点寒芒，追袭而去。

    虽是甩手即出的袖镖攻击，但仍是强劲如矢。

    不料，双脚浮空无处借力的七杀，却只是报以冷笑，“不错，竟可以让我露出破绽，而且你也懂得把握破绽。”他这句话还没说完时，已经用两根手指，夹住了射向自己咽喉的快镖。

    “开玩笑的吧……”小叹冷汗都下来了。在这么短的距离上，而且七杀还是处于勉强跳起的缓慢滞空状态，竟也能接住速度如此之快的暗器。

    “还没完呢……”七杀笑道。

    话音未落，他的手转了一百八十度，用于夹住飞镖的食指中指猛力一甩，将那飞镖以相同的轨迹逆向反射了回去。

    “卧槽……二指真空把！”小叹惊道，他身子一转，一道刃光飞出，堪堪挡下了飞镖。

    他还真就说对了，七杀使出的。就是北斗神拳中的“二指真空把”。像箭矢飞刀类的东西，这招都能接下，并且予以反射。除非是飞来的攻击远远超出一般箭矢的威力，或是短时间内飞来一片，否则这种暗器类的攻击，对二指真空把的使用者就是无用的。

    “可惜，要是你能一甩手打出一片霰弹枪的子弹，没准我还真会受点损伤。”七杀从容的态度表明他依旧是游刃有余。

    说话间，他已重整态势。瞬间踏到刚刚起身的小叹面前，“再给你看一手好玩儿的……狼牙风风拳！”

    暴雨般的拳锋骤然打来，疾如烈风，利如狼牙。

    小叹并非没有防备。但这连绵不绝的打击着实难避。他能想到的办法就是……以攻代守。

    但见小叹咬紧牙关、身形展动、稍微调整姿态，便双手并出，还以颜色。

    军刺和刃爪舞出层层银芒，如两条狂乱的银蛇。迎着狼牙盘旋飞舞。霎时间，两人间爆发出一连串“叮叮”的响声，如密雨敲窗。珠落玉盘。

    七杀的钢锁拳套威力不俗，加上他本人的实力，在对上小叹的两把刃兵器时也是旗鼓相当。

    然，技能毕竟是技能，【狼牙风风拳】可不是七杀随便吼吼的，确实是他的技能之一。而小叹只是单纯依靠着自己的反射神经，高速挥动武器进行格挡。

    二者相抗后，自是小叹比较吃亏。

    拳刃交错片刻，小叹已是身中十余击，左手几近脱力、右手腕部生疼。而七杀，仅仅是双拳略有些麻而已。

    “居然靠即时反应来强行扛技能……”七杀表面上虽是不动声色，但心中却也是暗暗吃惊，“有点儿意思……看来用常规招式干掉这小子不太礼貌啊……”

    “杀气！”小叹自己也不知道为什么，这两个字就这么出现在了脑海里。他这时没有在看对方的眼神，七杀也没有做出任何要放大招的迹象，但小叹就是有一种强烈的感觉，对手的致命一击，将在下一个瞬间到来。

    而此刻的七杀，也恰在心中念道了一句，“除了速度，其他方面基本不够看的……送他上路吧……”随即便轰出一招【里百八式.大蛇薙】

    但见其左手高举在身前，打了一个响指，一点炎芒自指尖爆开。接着，其下半身脚步微错，躯干从左向右回转，全身便都被笼罩在了金红色的炙炎能量之中；最后，他的右手顺势向前，推送出一团汹涌的爆炎，扑向对手。

    这组动作一气呵成，留给小叹的反应时间只有一秒，如果他在对手打出响指的刹那还没有察觉到这是一记杀招，恐怕就难逃被秒的命运了。

    轰轰轰……

    伴随接连三声爆响，小叹的身影被火光吞没。

    “结束了吗……”七杀心道，“不对！”他感觉到了什么……

    虽然他已经看着对手被自己的大招正面击中，但他多年的战斗经验告诉他……事情没完。

    果然，一道白芒钻入了七杀的双眼。

    那是阳光，被军刺的锋刃所折射的、刺目的阳光。

    一道无声的、鬼魅般的影子，来到了七杀的侧后方，一条右臂探出，其脉门处的袖剑，已抵在了七杀的喉下……

    袖剑弹出了，但没有刺入七杀的脖子，在最后的最后，那零点零几秒的间隙，七杀还是做出了动作……他向侧面闪去，并急仰后颈。

    他的颈侧已血流如注，他的惊吓值也在那一秒间攀上了峰值，但他还是成功逃过一死，并本能地做出了反击。

    “铮”一声，他逆摆出的拳头，撞上了小叹逆握的军刺。

    这一击一格之间的冲力，帮助七杀拉开了距离，并争取到了时间。

    “是残影吗……”七杀凭经验做出了这个判断，“故意等到最后的瞬间才分出残影，承受我的杀招……而本体则悄然靠近，来抹我的脖子……嗯……简直像提前就感觉到我要开大招了一样啊。”

    冷汗从七杀的额头上滚滚而下，他不禁暗自庆幸……刚才若不是刀刃正巧反射了阳光，只怕那把袖剑已从下颚钻入了自己的头颅……胜负也已经分出了。

    “地狱前线不是只有四人的小社团而已吗……”七杀心道，他在披风争夺战后也向龙傲旻打听过几句关于疯不觉的事情，不过没细问，“明明是个休闲玩家的社团，但随便出来个人怎么都那么犀利啊……”

    小叹可不知对方在思索着这些，他当即又使出了【逆刃回旋斩】，倚招而上，用最快、最有威胁的方式接近对手。

    他好不容易在这短暂的时间内，建立了一些优势，若不能乘胜追击，将其变为胜势，那刚才的一切努力就将白费。

    “比想象中难缠得多啊……”七杀一手捂住脖子，另一手在地上一撑，借势翻了个跟斗，改为背对着对方，并开始奔跑。

    “不会吧……居然逃跑……”这是小叹最不愿意看到的一幕，他之前被【狼牙风风拳】打掉的生存值就将近40%，而【里百八式.大蛇薙】也并不是完全没有命中他。为了确保残影战术的成功，他必须在濒临中招的一刻再发动【风住尘香花已尽】，因此，他还是蹭到了些许爆炎的伤害……

    眼下小叹的生存值只有24%了，而比赛模式中，是不允许使用生存值补充剂的。没有医疗专精的玩家，根本没有续航能力……一条命打到死。

    只要七杀止住了血，不再轻敌、认真应对，那在二十招之内，小叹必定落败。

    “抱歉……之前我有点小看你了。”七杀的说话声从前方迎风而来。

    小叹看得分明，对方已从行囊中取出了止血物品，覆在了颈侧。

    “你打得不错……”当那个“错”字出口时，七杀的身影从小叹的视线中消失了，“我期待着……”这句话，竟从小叹的背后传来。

    “暗影步吗……”小叹心知要糟，但转身已是来不及了，他干脆加下加力，俯身前冲，希望对方的速度跟不上来。

    “……和你在复赛中相遇。”七杀的整句话说完之时，他的拳头，也已从后方贯透了小叹的胸膛。
------------

第377章 出名了

    五月一日的凌晨，似雨和悲灵都没有上线，因为她俩并未报名参赛、也不急着练级，所以就不来凑这热闹了。好让觉哥和小叹安心去打预赛。

    不过，当午夜钟声敲响之际，只有小叹顺利排进了预赛频道，而封不觉……则是收到了一封系统邮件。

    邮件的标题是：【恭喜您已被系统选中成为特邀玩家】

    内容也是简单明了：“尊敬的疯不觉先生，您已被系统认定为本次巅峰争霸的种子选手，您将直接进入【蝶之战】阶段，参加‘一百进五十’的战斗。祝您好运！”

    这封邮件寄来的时间是凌晨零点零一分。也是在同一分钟，十名特邀玩家的名单，被公布在了官网上。

    他们分别为：【吞天鬼骁】【醉卧怅然】【湿婆】【阎摩】【无刀客】【废柴叔】【絮怀殇】【尸刀为王】【抹茶酥】【疯不觉】

    消息公布后，大约过了三分钟，封不觉就被陌生人的邮件、好友邀请以及单挑申请给淹没了。

    他的邮箱简直像是中了病毒一样，那邮件数量可不是一封一封涨的，也不是一坨一坨涨的，而是一页一页……

    在此之前，封不觉还真不清楚邮箱中的一个页面总共能显示多少封邮件，因为他总是看完就删，而且也从未一次性收到过太多的邮件。现在他算是知道了……收件箱的一个页面，总共能显示三十封邮件的标题，以及每封邮件内容的第一行字。

    今夜，在十二点到一点这段时间，封不觉收到的邮件数量，超过了一千页……页面下方的页码显示为1.2.3.4...999.999+...尾页。若是放任不管，估计用不了太久，第二段省略号后方还会出现1999+这一项。

    “这游戏的系统还真是好强啊……”封不觉站在触摸屏前念道，“在网上申请的电子邮箱。容量通常都是2-3g而已；而网络游戏中的虚拟邮箱往往更小，甚至还有邮件数量的限制。但眼前这个……已经塞进来一千多封邮件了，还在正常接收的样子……”

    其实发生这种事，也在情理之中。事实上，封不觉很可能是十名特邀玩家中，收到骚扰最多的一个。

    理由很简单……在名单公布前，他完全是个无名之辈。

    且看一下游戏目前的战斗力排行榜：第一位【吞天鬼骁】（秩序），第二位【匿名】（名单公布后。大部分玩家都开始怀疑这个神秘的蹿升者就是觉哥），第三位【湿婆】（诸神），第四位【醉卧怅然】（秩序），第五位【废柴叔】（这是一名无工作室背景的自由职业玩家），第六位【笑问苍天】（江湖），第七位【毗湿奴】（诸神），第八位【大梵天】（诸神），第九位【悟死参玄】（秩序），第十位【无刀客】（江湖），第十一位【生鱼片】（秩序）。第十二位【阎摩】（诸神），第十三位【梦惊禅】（秩序）。第十四位【匿名】（这个匿名者是特邀玩家之一的絮怀殇），第十五位【狂踪剑影】（江湖），第十六位【七杀】（刀锋），第十七位【抹茶酥】（山河），第十八位【尸刀为王】（尸刀），第十九位【才不怕呢】（江湖），第二十位【天马行空】（星辰）。

    在披风争夺战后。觉哥凭着魂意所带来的提升横空出世，使得【湿婆】、【悟死参玄】和【七杀】的排名都降了一位。而原本排在第二十位的【才不怕呢】，现在倒是是来到了第十九。说明她的实力在这段时间又有所进步。而当初排在第十九位的【曌影王】，眼下已跌出了排行榜的前二十。

    当然了，这张榜单上的排名，并不能代表这些玩家对战时的胜负。

    举个例子，比如说，有两名玩家，一个排名第五十位，另一个排名第八十位；而排在第八十位的玩家，其专精或战斗方式正好克制第五十位的玩家，那两人一旦交战，排八十的那位赢面定然非常大。

    但这，并不会改变系统的排名，因为系统的观点是：就算你能赢某一个人无数次也没意义。关键在于，在可能的无数场战斗中，你总共能够赢下多少场。

    系统的评判方式，是把这二位的数据拿出来，放到整个数据库中做比对和战斗推演……得出平均胜率。再以此为依据，进行排名。或许排在第八十位的人和排第五十的人打一百次，一百次都能赢，但那没用。若是让他们各自去排一百场杀戮游戏，和随机的一百名玩家单挑，最后肯定是排在第五十的那人赢得多。

    对于光脑来说，这就是个概率问题而已。

    还是回来说说觉哥的状况……

    不难看出，其他的种子选手，个个儿都是风云人物。那位【絮怀殇】虽然在战斗力排行榜上也选择了匿名，但她的情况比较特殊，即使不在任何榜上，她依然属于明星玩家，原因后文再表。

    总之，特邀玩家中，惟独【疯不觉】这家伙，是个不知从哪里杀出的程咬金。

    广大人民群众对他的质疑，自然会山呼海啸般袭来……

    换成别人，估计早就点击邮箱中的“清空全部陌生人来信”选项了。但封不觉……是的，他有阅读癖，不过他还不至于去阅读每一条骚扰邮件的内容……在稍微看了二百来封之后，他就只浏览标题和开头了。

    觉哥总结了一下，基本上，这些邮件分为四种类型。

    第一种：质疑型。这种邮件的数量最多，发件人完全没听说过疯不觉这个id，但在看到特邀玩家名单后，便产生了各种揣测，于是发来邮件提出疑问，比如“你是谁？”、“哥儿们，你哪个社团的？”、“战斗力排行榜上的第二名原来就是你吗？”、“你是怎么入围的啊？”、“你是某某的马甲吧？”等等等等，什么问题都有。

    第二种：嫉妒型。这种邮件的数量就稍微少点儿了，有些也带着质问的语气，多半是在说些酸话，像“老兄，你是游戏公司老板的亲戚吧？”，“土豪，一个名额多少钱？”，甚至有“人在做天在看”……总之就是各种恶意的诽谤和扯淡。

    第三种：勾搭型。数量仅次于质疑型，内容和秩序这些天发来的搭讪邮件差不多，不过格调千奇百怪，各种奇葩都有……比如有人就在邮件里加上一支散装口香糖作为附件，标题设为“交个朋友吧”；或者是寄来罐装口香糖，标题写“两粒在一起才最好”……

    第四种：莫名其妙型。可能发来这些邮件的人认为“疯不觉”这个玩家根本不存在，是游戏公司编出来占据名额用的，因此，他们随便乱打了几个字符，发个邮件，想试试能不能成功发出去……

    另外，还有些邮件的内容是“呵呵”、“卧槽”、“围观大神”、“专业外挂制作”、“老军医专治脚气”之类的……姑且也能算到第四种里面去。

    封不觉面对这海量的邮件，那就一个字——删。

    他根本不屑于回应，也没有兴趣去回应。在批量删除功能的辅助下，觉哥以一分钟一页的速度销毁着这些邮件。他还顺手把“质疑型”之外的发件人统统给拉入了黑名单，免得以后在剧本里遇到……

    从十二点到十二点半，封不觉基本就没干别的事，全在处理邮件。这在现实世界中是半个小时，但在游戏世界……可是整整五个小时。

    这五个小时，觉哥就坐在折凳上，饶有兴致地一页一页扫着邮件标题，一页一页地删掉，感觉有点儿像在逛论坛……但实际上，这是在逛自己的邮箱……

    他还不知道，在真正的游戏论坛上，“神秘玩家疯不觉”已成了最热的话题之一。

    这个“之一”必须加上去，因为玩家们的焦点也并非全然集中在觉哥身上，毕竟还有其他的特邀玩家，还有很多关于预赛体验的帖子，以及有关赛制的讨论。

    对于疯不觉这个id的各种揣测，大约占了总发帖量的20%以上吧。

    爆料的玩家多如牛毛，其中确也有和觉哥一起排过剧本的人，比如游戏初期他遇见过的【想你时最孤独】，还有尸刀的【末日强袭】、【最终强袭】等等。封不觉一路练级练上来，接触过的玩家也不在少数，以他的秉性，别人自然会留下一些印象的……

    不过与封不觉互加好友的人，还有那些个知名玩家、工作室等等，都对此保持着沉默。

    于是，就出现了十分诡异的情况。由于胡乱爆料、造谣的玩家太多，一些真实的消息也一并被无视了……觉哥的身份反而是越来越神秘，越传越邪乎……有人说他会吃人，有人说他长了八只手，还有人认为他是寄宿在游戏世界中的一个幽灵……不得不佩服广大网民丰富的想象力，疯不觉其人还未在公开比赛中亮相，就已然成为了都市怪谈般的存在……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第378章 废柴叔

    “嘿，觉哥，你那边怎么样了？”小叹遭到击杀后，便回到了登陆空间，与封不觉建立了语音通信。

    “正在删邮件……”封不觉有气无力地回道，很显然，他在说这句话的时候，手上也没闲着。

    “哈哈……还没删完呢。”小叹笑道。

    午夜时分，他和封不觉也通讯过一次，当时特邀玩家的名单刚刚在官网上公布，觉哥的邮箱也刚炸……

    “和我预计中差不多……”封不觉道，“这回是妥妥儿地出名了，最近的三天至一周时间，我已做好每天处理上千封邮件的心理准备……”他顿了一下，“过一阵子，等这事儿的热度退去，可能会好点。不过……我恐怕是再也回不到默默无闻的理想状况了。曾经听剑少（狂踪剑影）说过，像他这样的知名玩家，上线后收到几十封陌生人的邮件是常事。以后我的境遇应该也会变成这样吧……”

    “我看有无数人对你这种待遇还求之不得呢……”小叹吐槽道。

    “哼……其实也有好处啊，不用打预赛的话……我可就轻松多了。”封不觉接道，“对了，你的预赛第一场打得如何？”

    “哎……输了。”小叹叹道。

    “哦。”封不觉显得十分平静。

    “喂！反应太冷淡了吧！”小叹回道，“好像我输掉是很正常的事啊！”

    “输一场也不是什么大不了的事吧。”封不觉道，“【虫之战】要打五十场呢，只要别连输四场提前淘汰，问题不大……”

    “说得轻松啊……这游戏上百万玩家，能进入茧之战的只有三千人，而且在虫之战任意阶段连赢十五场的玩家会直接晋级。”小叹一边心算一边说道，“打完全部五十场的玩家，理论上的最佳战绩是四十七胜三败……如果无法实现十五连胜，那想要晋级。就得朝着这个战绩努力才行。”

    “别担心。”封不觉道，“四十胜应该就能保证晋级了。”

    “啊？”小叹愣了一下，凭他和觉哥的交情，足以从对方说话的语气中就判断出很多事来，所以他一听这句话，就知道封不觉是以一种比较确定的态度说出来的。

    “你怎么知道的？”小叹问道，“这种事，就算游戏公司内部的人员都说不清楚吧？”

    “推测。”封不觉道。

    “你这两个字……算是完整的回答呢。还是某种概括呢……”小叹嘴角抽动着道。

    封不觉也知道小叹的意思，于是直接开始解释道：“就从公测那天开始算起好了……在这二十四天不到的时间里，能够冲到三十级以上的人是有限的。你说‘这游戏有上百万玩家’，这其实是句废话……那些未满足报名条件的家伙，可以忽略不计。

    你的竞争对手，是除了十名种子选手之外的、已经超过三十级、且报名了的玩家。符合这些条件的，远没有百万人，勉强能突破十万人就不错了……这其中，还有些心急火燎地用双倍经验卡、或者找人带（游戏工作室的常规业务之一，四到五名职业玩家带一到两名老板打剧本。保证通关）着冲级才得以参赛的玩家。这些家伙都是送分童子，他们也只有彼此之间还有的一打。若是遇上那些扎扎实实练上来的玩家。他们是必败无疑的，连败四场淘汰只是时间问题。

    至于连胜十五场晋级的情况，虽说理论上确实存在，但平心而论，很难。在绝对随机的排队原则下，什么情况都可能发生。连续的十五场单挑中，只要有一场遇到与自己实力相当的强手。或是克制自己专精的玩家，连胜就会中断。

    从概率学的角度来说……玩家在战斗力排行榜上的排位越靠前，完成此举的几率越高。排名在一百之后的玩家。实现十五连胜的希望就已经很渺茫了。所以……满打满算，三千人个名额里，被连胜晋级者占掉的名额，有一百个就差不多了。

    大部分人，都是需要打满五十场，再看胜率的。”

    他说到这里停顿了一下，再接道：“现在再来看你所说的理论最佳战绩――四十七胜三负，那基本就是一个难度与十五连胜相当的超高标准了吧……”

    “嗯……”小叹若有所思地应了一声。

    “这次的赛制还不错，连胜晋级和连败淘汰的设定，会减少你遇到过强和过弱玩家的概率。”封不觉继续道，“撇开人品因素……正常来讲，你打五十场，遇到的神对手和战五渣加起来也未必超过五个。

    剩下的四十五场，你所对上的……都是和自己处于同一实力区间的对手。

    只要你的pk水平略高于平均值，你的胜率就不可能低于50%，那就相当于已经拿下了二十三场。而能否晋级……就看剩下那二十二场里，你能赢多少。以及……在那些人品局中，你遇到的神对手多，还是战五渣多。”

    “啊……总而言之……”小叹接道，“出线形势比我想象中要乐观许多啊。”

    “没错。”封不觉接道，“依我看……出线的最低基线，说不定在三十五……甚至更低，你只要别累积输到十五场，就存在出线可能。”

    “好吧……”小叹听了觉哥的分析，确是安心了不少，“对了，说到人品局……知道我第一场遇到的对手是谁吗？”

    “听你这口气，是败于强敌咯？”封不觉道。

    “是七杀啊！龙哥他们社团的那个七杀！”小叹强调道。

    “哦……”封不觉念道，“那倒确实称得上是神对手了。”

    “一想到你曾经赢过那种家伙，我就对你进入特邀玩家名单毫不意外了……”小叹说道。

    披风争夺战一役，封不觉在小叹面前有意无意地吹嘘过好几次，所以后者知道不少。

    “以现在的你而言……应该能和他过上招了吧？”封不觉问道。

    “能啊，就是打不过。”小叹道，“感觉我和你们这帮最上层的高手差距还是很大啊……”

    “呵……要是搁在成十年前，你能把我打出翔来……”封不觉吐了个槽。

    “啊？什么？”小叹有些莫名地问道。

    “没事……我随口说说。”封不觉正在分心删邮件，一时走神，说漏了嘴。他立刻掩饰道，“我好像是顺口说出了什么电影里台词……别在意……”

    “哦……”小叹也没多想，回道：“嗯……那你接着删邮件吧，我去再打个几场试试。”

    “去吧去吧。”封不觉道，“挂了。”

    二人的通讯中断，觉哥长吁一口气，“呼……真险……”他自言自语道，“脑子里只想着鼓励他一下……说话没走心啊……”他停下手上的事。深呼吸一次，些许记忆片段在其眼前闪过，充斥着鲜血和哀嚎，“那个时候……那小子绝对是疯了吧……”

    …………

    话分两头，此刻，一场1v1的杀戮游戏，正在两名特邀玩家之间展开。他们分别是【废柴叔】，和【尸刀为王】。

    废柴叔的造型完全不修边幅……一头乱糟糟的短发，留着唏嘘的胡渣，戴着一副墨镜。身上的服装是一套棕色的睡衣睡裤，脚上还踩着人字拖。

    尸刀为王则是身着绿黑相间的社团制服。衣服的左胸处印着徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，上写黑色的“尸刀”二字。他们工作室的玩家基本都没什么特色，皆是留着一样的寸头，身着统一的服饰，取名的规律就是在昵称后面加上“强袭”或者“为王”的后缀。

    枫叶林上，皓月当空。

    树夜分明。杀意如梭。

    此时二人已交手数合，其中一方，已然显出颓势。

    “开什么玩笑……”尸刀为王一边后退着。一边拾起地上的一柄长戟，那是数十秒前，从他手中被震落的武器……

    “这话应该是我的台词吧……”废柴叔说话时，嘴里还叼着一支烟，“你可是尸刀的第一高手啊，好歹也是战斗力排行榜前二十的男人，弱成这样太不像话了吧。”

    “你……”尸刀为王的脸上没什么表情，但心中却是又惊又怒，他暗自心道：“本来只是随便排一场杀戮游戏进行练习而已……结果遇到了怪物啊……这家伙仅是第五？不可能……我和醉卧怅然交过手，这个废柴叔比醉卧怅然强得多……”

    “我听过一些关于你们工作室的传言，呼……”废柴叔吐了口烟，接道，“你们在用‘药’是吧？”

    “我不知道你在说什么……”尸刀为王抹掉了嘴角的鲜血，利用对方与自己攀谈的间隙调整呼吸，并寻找着机会。

    而废柴叔只是用一种很随性的站姿站在那儿抽着烟，继续道，“尸刀在社团战斗力榜上一直稳居第五位，而在等级榜的前二十位中，你们所占的名额也是最多的。但你这尸刀第一高手……实战能力实在是令我震惊……”他冷笑一声，又猛吸了一口烟，“是某种可以压制惊吓值的药物吧……虽然不能完全控制在零，但应该能让惊吓值保持在一个较低的区间。这样……就能保证每通关一个剧本，都能得到‘勇气可佳’以上的评价，领取一些经验奖励。”

    “哼……你说话可留点儿神，凡事要讲证据。”尸刀为王亦是冷笑，“你也是知名玩家，如果你到处乱说，破坏了我们公司的名誉……”

    “证据……呵呵……那很重要吗？”废柴叔笑道，“我只是个以个人身份在游戏里混口饭吃的自由职业者罢了……人微言轻，就算我亲眼看到你们的人在躺进游戏舱之前吃了药，那又怎么样呢？你们又没犯法。”他耸耸肩，“我这种小人物，除了打游戏厉害一点，就没有什么别的长处了。你们这些大工作室，给我递几封律师信，说不定就能把我逼得走投无路了。我可是手停口停的人啊，惹不起你们，也没有时间和精力来惹你们。”他语气中尽是嘲讽之意，“我能和你们斗的方式……就是在游戏里，把你打成肉饼，装进纸箱子里去……”

    “欺人太甚！”尸刀为王一口气又提了上来，“我让你有来无回！”他暴喝一声，长戟甩出三道紫光，破空而去。

    废柴叔翻掌扬袖，一掌轻推而出，浑然之力竟成一堵气墙，半空中的紫光登时受阻。

    “看来你是打不出什么像样的攻击了。”废柴叔道，“结果了你吧……”

    心思甫定，技能已蓄。废柴叔前踏半步，反打出一道雄浑厉掌，击散紫光，朝着尸刀为王的所在急驱而至。

    “哼……中计了。”尸刀为王的脸上做不出太多表情，这也给他打了掩护。

    这一刻，他使出一招“入云步”，窜上半空，消失不见。

    “哦？逃跑吗……”废柴叔心道，“不对……是……”

    呼――破风声，快过了玩家的思绪。

    长戟从废柴叔左肩上方骤然落下，暴虐之力将其整条左臂瞬间斩落……

    战局丕变，一招逆转。

    废柴叔的形势急转直下，尸刀为王靠着一个简单的隐藏兼移动技能，就将对手比如了绝境。

    ……至少，他认为是绝境。

    “哦……还真痛呢。”废柴叔有气无力地说道，转头看着掉落在地上的左臂，他的左手上，还夹着个烟头，“那根我还没抽完呢……”

    “比起烟……先考虑你自己吧！”尸刀为王悬空一转，戟锋逆旋，这次欲取废柴叔的颈项。

    废柴叔在这电光火石之间，做出了一个另对方摸不着头脑的举动，他不躲不闪，站在原地……只是，他的右手，迅速摘下了自己的墨镜，扔了出去……

    噗一声……人头落地。

    然，废柴叔缺胳膊少脑袋的“尸体”还未倒下之际，另一边，那墨镜后方，又出现另一个完整的废柴叔。

    “有趣吧？”废柴叔说着，伸手从睡衣口袋里，又掏出了一支烟，淡定地给自己点上，“你想以哪种姿势躺进纸箱？”

    看着原地满状态复活的对手，尸刀为王感到了深深的绝望，从这场战斗开始，直到刚才那招……他已用尽了浑身解数，但对方每次都用各种古怪的方式化解，而且结果都毫发无伤……

    下一秒，尸刀为王强退了……

    废柴叔听着耳边响起的系统提示，吐着烟圈，“哼……强退……看似是保住尊严的最后手段，实际上……这恰恰是弱者才有的反应啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第379章 交易

    五月一日的下午，觉哥来到了狂踪剑影所建立的会议室中。

    他进门时，剑少已坐在会议桌旁等候了。

    “唷，好久不见啊。”封不觉打招呼道。

    “嗨~最近忙呗。”狂踪剑影回道，“工作室里要处理的事太多了，白天几乎没什么时间上线。”他顿了一下，“只能把游戏时间全都集中在睡眠模式，现在天天晚上要打七八个小时，在游戏里过上三天三夜，搞得第二天又精神萎靡……”看来他确实是累得够呛，有不少苦水要倒。

    觉哥没有多说什么，只是默默地听着，神色如常地坐下。他也明白，每个行当都有着自己的艰辛，游戏行业绝不是外人想象中那样――“玩儿就能挣钱”那么简单。休闲和职业所承受的压力大不一样，这一点，他身为一名小说家，也是可以感同身受的。

    “啊……不好意思，不知不觉就开始抱怨了。”狂踪剑影说了几句，便迅速察觉到了不妥，他讪讪一笑，说道，“咱们还是谈正事儿吧。”

    “嗯。”封不觉接道，“我想这种业务，对你们开工作室的来说，应该是司空见惯的吧。”

    “算是吧，毕竟这也是一项收入。”狂踪剑影道，“不过……我可真没想到，疯兄你居然会来找我做游戏币交易。”

    原来，封不觉今日来此的目的，就是卖游戏币。

    “怎么？我看上去像是不差钱的土豪吗？”觉哥回道。

    “像啊。”狂踪剑影睁大了眼睛，面带笑意，“当然像啦……一般的休闲玩家，要弄到你那身装备和技能，不花rmb是不可能的吧？而且你的练级速度也很惊人，难道你没用过双倍经验卡？”

    “啊……那个嘛……”封不觉的确有点儿说不清楚，他总不能直说“我每次通关后的恐惧评定都是‘浑身是胆’，而那些装备、技能、经验等等，说到底都是我的胆汁”吧……

    “那个是因为……因为我强呗。”封不觉能想到的理由只有这个了。

    “呵……这话别人说出来我可能不信。”狂踪剑影笑道。“不过疯兄你这样说……倒是颇有说服力。”

    封不觉不想在这个话题上纠缠，他赶紧扯开话题道，“也甭管我是不是rmb玩家了，反正现阶段……我现在有七位数的游戏币想要出手。咱们还是单刀直入，谈个双方都能接受的价钱吧。”

    “别着急。”狂踪剑影道，“买家应该快到了，再等几分钟，你直接和她谈吧。”

    “啊？”封不觉闻言一愣。瞬间有数个念头闪过了他的脑海，“哦……不是你和我交易啊？”

    “对啊。”狂踪剑影回道，“我们社团的非工作室玩家比较多，这部分成员，我们并不要求他们与工作室内部的玩家进行资源整合。”

    “也就是经济上各自独立吧。”封不觉道，“这倒也挺好……自己管自己，不会产生什么争议。”

    “对，今天的买家就是我们社团的一位非工作室玩家。”狂踪剑影接道，“其实她已是江湖的主力成员了，这次大赛。我们管理层本来就想免费分配给她一些资金的，但她不坚持不要。宁可用自己去买。于是……这次我就给你们牵线搭桥一下。反正你正好有游戏币想出手，不如就卖给她吧。”剑少言到此处，话锋一转，“不过……疯兄，我可事先打声招呼，用游戏币去换rmb，可不是按照官方的汇率换的哦。”

    “啊。这我知道，至少是七分价嘛。”封不觉回道，他在出售游戏币前。自然是在网上做过一些功课的。

    前文提过，梦公司只提供rmb换游戏币的单向兑换，也就是说，玩家只能花rmb买游戏币，但不能用游戏币去兑换rmb；如果有人想要卖游戏币的话，就只能卖给其他的玩家。但既然人家可以从官方买，又为什么要买你的呢？所以……你得有价格优势。

    目前惊悚乐园中的官方汇率是1:1900，即一元钱可以在官网买到一千九百点游戏币。而那些出售游戏币的玩家，大部分开出的都是“七分价”，也就是比官方渠道便宜三成。在他们那里买，七毛钱就可以买到一千九百点游戏币。

    这类买卖在网上很频繁，通过一些公共交易平台就可以实现。交易步骤是：双方先在网上达成协议，然后买方付款，这笔钱由第三方平台暂时保管。接着，卖方在游戏内把游戏币邮寄给买方，随后买方确认收货，最后钱款进入卖方的账户。

    封不觉也不是不能去网上办这件事，问题是……他现在出名了，买游戏币的人，若是在收到邮件时看到是【疯不觉】这个id寄来的，接下来就不知道会到论坛上去发布什么新闻了……

    再者，这种通过第三方平台做交易的周期挺长，还存在各种变数。相形之下，还是在游戏里直接交易比较简单。

    于是，今天觉哥便找上了剑少，而对方就帮他安排了这次交易。

    “抱歉，迟……”会议室的门开了，【才不怕呢】走了进来，那句“迟到了”只说出第一个字，她的声音就止住了，脸也沉了下来，“原来是你啊……”

    “喂喂……这一脸厌恶的表情是闹哪样……”封不觉也认出了不怕妹子，他心中是吐了个槽，但表情仍是波澜不惊，“你好，又见面了。”

    不怕走到了会议桌旁，绕到狂踪剑影的右手边，故意和封不觉隔开一个人坐下，虚着眼，斜视觉哥道：“看来坑了我两次以后，你倒是把我给记住了啊……”

    “哈？我哪儿有坑过你啊……”封不觉的忽悠开始了，他用很无辜的口吻说道：“在猎人岛上那回，我都不知道你和那个叫什么……哦，【一剑倾城】，我都不知道你和他是怎么死的……这能怪我吗？而且我最后还以一己之力通关，让大家分到经验了有没有？”他顿了一下，“高谭市那次，虽然是杀戮游戏。但我和你几乎都没碰过面吧，生擒你的是‘神网’，结果你的是【湿婆】，跟我有半毛钱关系啊？”

    不怕稍稍等了两秒，用反问的语气道：“嗯……你是想说……你在那个剧本里抢银行、杀警察、往街上撒钱；处刑罗宾、爆破大楼、宣称其他所有玩家都是你的同伙……这些行动对我没有任何影响是吗？”

    “卧槽……”狂踪剑影听完这句话，冷汗都下来了，他转向觉哥吐槽道，“一场杀戮游戏的时间里你这家伙到底干了多少事啊？而且听上去没一件是好事啊！”

    “哼……他干的事儿可还不止这些呢。”不怕接道。她也看向了封不觉，“我出了剧本之后，湿婆和七杀也都被你给解决了吧？”

    如今的封不觉也没什么好掩饰的……战斗力排行榜的第二位是谁，基本已经是公开的秘密。所以他干脆回道，“是啊……都解决了，搞定以后我就被排到某个榜的第二去了。”

    “疯兄……”狂踪剑影道，“假如你没有被选为特邀玩家，你是不是准备一直把这些事儿瞒下去啊……”

    “是啊……”封不觉道，“可惜我已经出名了。”

    “切……”不怕念道，“得了便宜还卖乖。”她说话间。竟把两只脚都翘到了桌面上，毫不掩饰自己的女汉子作风。“我就说嘛……这段时间，人人都在买游戏币；今儿倒好，冒出一个卖游戏币的，而且出手就是七位数……现在我明白了，原来是你这个不用打预赛的家伙。”

    她这话倒是说对了，封不觉卖游戏币的很大一个原因，就是由于他不需要打预赛。

    封不觉报名参赛。本来就是图个有趣。他几乎就没有刻意去备战过。在官方公布消息以前，他也不知道还有“特邀玩家”这回事儿。如果觉哥真有心争夺名次，那最近这一个礼拜。他大可以扫荡等级排行榜，成为惊悚乐园第一个到达四十级的玩家，在等级上先建立起不可撼动的优势再说。

    但实际情况却是……除了偶尔去当小叹的陪练之外，他平时仍是照常游戏，一没有去攒装备，二没有买技能，相反还在老虎机……对不起，是【零式魔导粉碎机】上栽掉了不少东西。可以说，从一开始，觉哥就没考虑过自己能在巅峰争霸战中走多远。

    抱着这种态度的人，在得知了自己可以直接进入百强后……会怎么想呢？

    就算自己在【蝶之战】中一开打就落败，也能拿到前一百位的奖品……即十张二十四小时的双倍经验卡，二十万游戏币，和一件限量版t恤。

    对封不觉来说，有了这些奖励保底，他就已经无欲无求了。接下来的半个多月时间，人家都在为了比赛忙活着，而他……可能只会为了删邮件而忙活。

    因此，封不觉就打起了卖游戏币的主意。正好这段时间游戏币在涨价，而他又不需要花钱去做什么提升。那不如就把手头两百多万的闲置资金（封不觉现在有二百四十余万游戏币）卖出去一些。

    “嗯……就是这样。”封不觉不想和不怕呛声，他顺着对方的话回道，“那么……咱们还是别拐弯儿抹角，来谈谈价格吧。”

    “好啊，你准备卖多少？”不怕问道。

    “两百万。”封不觉报了个整数。

    “嗯……那咱们就按照一般行情……”不怕好歹是江湖的一线玩家，战斗力排行榜上响当当的人物，不至于为了几十块钱的差价伤人品，所以她也没打算压价。

    “就算你七百块好了。”封不觉道，“多出那十万算是我坑了你两次的补偿。”

    “哈？”不怕跳上桌子，挥臂一指，“你小子还真就承认了啊……什么补偿？老娘自己吃的亏自己会拿回来！我给你八百！不用找了！洗干净脖子给我等着！等我进入蝶之战……”

    不怕姑娘那一身女匪首的气势尽显无疑，第一次看见她发飙的觉哥还真就惊了。

    剑少见状，快步跟上了桌子，一手拦住不怕劝道：“嗯……冷静……”他又转向封不觉，尴尬地笑道，“疯兄……别跟女人一般见识……”

    “冷你个头！”不怕以迅雷不及掩耳之势使出一招十字固，控制住了剑少的右手，“见你【哔――】的！”

    这可是在剧本外，两人的身体能力都是日常生活中的水准。也就是说……如果这是在现实世界，不怕把狂踪剑影撂趴下也只需要两秒钟。

    “啊……要死要死要死……”剑少在会议桌上挣扎着，但无法挣脱对方的钳制。

    几乎在不怕出手的同一秒，一台守卫机器人瞬间出现在了会议室中，它那机械眼转动了几下，开口道：“由于二位是互为好友的状态，所以我想先确认一下……”守卫的智能很高，不会贸然出手。它先对着狂踪剑影道，“你需要我介入吗？”

    “呃……”剑少犹豫了一秒。

    不怕手上加力，喝了一声，“敢？”

    “不敢不敢不敢……”剑少赶紧转头对守卫道，“我……我没事……”他的眼中透出了视死如归的目光。

    “请问，以后你们之间再出现类似的举动，是否也要直接判定为不介入的状态呢？”守卫道，“类似情况已经是第五次了，如果你们二位都确认的话，下次我们会做忽略处理。”

    “确认。”不怕很果断地回道。

    “喂……”剑少陷入了绝望中。

    不怕瞪了他一眼。鼻孔出气道，“嗯？”

    “确……确认。”狂踪剑影终究是屈服了。

    “好的。如果二位以后需要更改此选项，可以在登陆空间的触摸屏上操作，或者在商城直接与我们交流。”机械守卫说罢，便向来时一样，瞬移而逝。

    在一旁看着戏的封不觉，斜视着桌上的狂踪剑影。觉哥虽然一句话也没有说，但那张憋笑的脸已经出卖了他……

    “疯兄。相信你也明白，身为男人，得懂得忍……啊！”剑少还试图找回面子。但手上传来的巨力让他惨叫出声。

    “贵社团的氛围还真是令我叹为观止啊……”封不觉道，“身为工作室老板兼明星玩家，仍能放下架子，不拘小节，与那些非职业玩家‘打成一片’……在下佩服、佩服。”

    “哼……虚伪。”不怕一边说着，一边把十字固换成了断头锁（亦称断头台，大概动作是用胳膊环住对手脖子，把对手的头用力窝在自己胸前，可至对手休克）。

    “嗯……我好像明白你这家伙为什么不反抗了……”封不觉嘴角抽动着，抬头对不怕道，“好了，我就不打扰二位的柔道play了，一会儿我给你发封邮件，把银行卡号给你，顺便把游戏币两百万寄过来……”他说完便起身离去了。

    …………

    同一时间，某剧本中，小叹正在进行着他的第十场【虫之战】

    目前为止，他的战绩为：九战，八胜，一负。

    一号凌晨，小叹在睡眠模式中共打了九场预赛，除了第一场因遭遇【七杀】而败北外，后来那八场全都赢了。

    也不知是觉哥的预测真的靠谱，还是那套分析给了小叹信心。面对后来那八个对手时，小叹皆是摆出了一种强者的姿态。他坚信自己可以赢，而且应当赢。

    在这般心态、这股气势下，小叹发挥稳定，连胜八场。那些对手就好似他在医学院里研习的一个个病例，只要不出纰漏，皆可迎刃而解。

    眼下，小叹迎来了第十战。

    而这一战的对手，恰是一名职业玩家。

    从概率上来讲，这也挺正常的，不过看到“星辰”的徽章，一般人多少都会感到一些压力。

    星辰，也是一家颇具规模的游戏工作室。如果说“秩序”和“诸神”是行业内最顶尖的两强，那第二梯队当中翘楚……便是星辰。

    论公司资产和玩家资源，星辰应该能抵得上两个“江湖”了。只是……这个工作室一直面临着一个人员流失的问题。

    在过去的十年，通过星辰出道的明星玩家不可胜数，这家工作室可谓名符其实的“造星工厂”。

    但是……就像足坛中的那间“兵工厂”一样，星辰的经营策略，似乎就是那种开黑店的模式……

    谁若是当上了星辰的台柱，那就得做好第二年就被卖掉的心理准备。哪怕你不是，也不能保证年底还能签到合同……星辰就像一家超市，这里没有非卖品，只有高价商品和平价商品之分，总之是价钱合适就放人。

    秩序和诸神就是造星工厂的常客，比如封不觉曾经遇到过的那位医疗系女玩家“叶纸”，曾经就是星辰的人。

    可以说，星辰所做的，就是去发掘和培养那些有潜力的玩家，给他们提供一份待遇还不错的捆绑合同，待他们身价倍增后，赚转会费。很多玩家都把这间工作室当成是自己成名的跳板……他们永远不缺乏新鲜血液。

    因此，遇到这个社团的人，得格外小心。也许你现在遇到的对手，以后将是整个星球上最优秀的电竞选手之一，当然了……也可能只是个平庸之辈。

    而小叹这一战遇到的对手，说来也巧……是【才不怕呢】的弟弟。

    是的，不怕在现实中有个弟弟。他今年仅十六岁，但却已经是职业玩家了，而且是星辰重点培养的新人之一，id：【步天歌】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第380章 石阵刺杀

    此战的地图，是一座占地巨大的怪石阵。数以千计的圆柱形石柱不规则地立在沙漠中，每一根的高低、粗细皆有不相同。最粗的宛若宝塔，最细的似是旗杆。石柱间虽是布局紧密、但无章可循。

    一轮明月挂在天上，轻风微拂，薄云漫漫。

    这种环境，简直是刺客的天堂。

    在沙地上行走，本就不会留下什么脚步声。加上风声的掩护，对手很难察觉小叹的行动。

    周围的怪石阵则相当于提供了无数个掩体，即使小叹出现在了敌方的视线中，也只要三到五步，就能再度消失。

    在这样的条件下，假如对战双方中有一方是敏捷型的格斗玩家，而另一方是练射击专精的，那后者基本上算是栽了。

    而这一战，正是在这样的先决条件下展开的……

    可能有人会奇怪，虽然相遇的两名玩家是随机的，但地图理应是根据玩家的数据而决定，系统又怎么会生成这样一张有失公平的比赛地图来呢？

    答案很简单……因为怪石阵的环境，对【步天歌】没什么影响……

    浑浑浑――

    伴随着连绵的、沉闷的响动，两道疾影交错而来。

    剧本开始至今，小叹已是第n次面对这种攻击了，他很清楚……这攻击的速度虽然不快，但力道着实不轻、角度也刁钻；若是凭自己的力量去做格挡，定会损失不少生存值。因此，他只得用一个十分别扭的姿势躲过，继续保持移动。

    “这样下去不是办法……”小叹喘息着，脚下不停，心中念道，“不知不觉生存值已经被耗掉一半了，体能值也去了三分之一，到现在连靠近他都做不到……说起来。他这远程攻击很诡异啊……难道是灵能武器吗？”

    他猜得没错，此刻，正站在某根巨型石柱上方，操控着两支回旋镖进行超远距离攻击的步天歌，用的正是灵能武器。

    【名称：雷霆回旋镖】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：电】

    【特效一：飞返（感应使用者的位置并自动飞回其手中）】

    【特效二：追猎（锁定目标并作出精准的攻击）】

    【特效三：超声波（在飞返或追猎过程中，如条件允许，可感应并避开障碍物）】

    【特效四：雷霆（释放一次强劲的电击，近战时方可发动。使用后一小时内，雷霆回旋镖将失去所有特效）】

    【备注：一九七七年，一名在澳大利亚旅游的游客，不小心被自己掷出的回旋镖击中后脑而死。结果他的灵魂穿越到了数万年前，成了一个古利人（kooris，澳洲土著，属游牧民族，没有固定的居住点，分散在整个澳大利亚，在欧洲人占领澳大利亚之前。古利人共有500多个部落，人口达七十五万之多）。从此，他展开了一段奇遇连连、 艳遇不断、横扫大陆、屠神灭魔的霸气旅程，成为了传说般的存在。很多年以后，他曾经用过的一件武器，在多元宇宙的某处再次出现，那就是――雷霆回旋镖！】

    从物品说明即可看出，这玩意儿是不会受到怪石阵影响的。在超声波特效的帮助下，雷霆回旋镖可以向蝙蝠那样，感应到障碍物的存在。并在空中做出适当的加速回旋、变向，以绕过障碍，直取目标。

    当然，也并不是说，雷霆回旋镖是种必中的武器，特效里还有一句“如条件允许”在。意思就是，还有条件不允许的状况。比如障碍物是一堵高十米的墙壁，而使用者就站在墙根那儿朝着脚下四十五度掷出回旋镖，那就属于条件不允的情况。这镖再厉害，也不可能刚离手就逆旋，再垂直向上飞行，从顶端绕过墙壁，然后斜着下降去追猎对手……

    通常来讲，雷霆回旋镖的使用者，在投掷时所瞄准的大体方向和角度，不能太离谱，而且目标和自己之间不能有特别巨大的障碍物……比如水坝那种东西，这样，就能发挥出这武器的优势了。

    眼下，小叹就是被这反复的精准攻击，搞得狼狈不堪。

    十几分钟前，战斗刚开始时，小叹也尝试过靠近对手，结果被人家用重火力连射武器给生生逼退了回来。

    当时小叹倒也不着急，他本就是个挺有耐心的人，在这种情况下也保持着足够的冷静。他想：大不了就拖成持久战，我只要靠着掩体和你周旋，你的子弹总有用完的时候。

    不料……步天歌的灵能武器一次又一次地招呼了过来。

    于是，小叹就陷入了两难的境地，强行接近，很可能还没靠到攻击范围，就被人打成筛子；游走消耗呢……对方根本就不予理睬。

    总之，步天歌的战术就是以不变应万变，坚守在原地不动，用远程手段进行骚扰。

    这样周而复始，无论是生存值还是体能，小叹反而成了被消耗的那个。

    “切……要是没有那对回旋镖的话，他那种蹲坑式打法早就被判定为消极游戏了吧……”小叹一边闪过新一轮的回旋镖夹击，一边郁闷地念叨着，“到底该怎么办呢……”

    若是封不觉在这儿，估计早就想出十几种比对方更无赖的战术来了。可小叹在战术层面上，基本还是“跟着感觉走”的那种状态。有时灵光一闪，他也能做出惊人之举；但大部分情况下他还是远不及那些策略型玩家来得有办法。

    “等等……就算这家伙的攻击是自动跟踪的好了……但他是怎么在这堆乱石中锁定我的方位的？”终于，在疲于奔命了十几分钟后，小叹意识到了这个早该想到的问题。

    这可是夜晚，而且他已离开对方几百米远，四周又是林立的石柱，那对方是如何瞄准的？

    “是某种热感应的技能吗……”小叹焦急地思索着，“嗯……已经打了十几分钟，他的攻击从未间断过，如果是主动技。那得多大消耗？难道还是被动的瞳术……”他很快否定了这一推测，“不对……被动的热感应瞳术反而会让人无法正常视物，应该是不存在的。”

    浑浑浑浑――

    又是一轮夹击，小叹在身边的一根石柱上连踏两步，凌空后翻，再度避过。

    “不是技能……那就是装备了吧。”小叹心道，“总不见得是魂意咯……”他虽然听觉哥和雨姐描述过魂意的概念，但由于自己没体验过这种能力。感觉上也是一知半解。再者，魂意这玩意儿，确实是极为稀有的，还不至于遍地都是。

    “之前没看到他脸上有戴什么东西……不过脸部装备是可以隐藏的，也就是说……”小叹念及此处，踏地跃起。

    他挑选了一根直径数米的巨大石柱，踩在柱子的垂直表面，绕着柱身奔跑起来。

    这样跑了几圈后，他又一闪身，轻跃到了旁边的另一根柱子上。如法炮制……

    与此同时，站在数百米外某个高点的步天歌。竟真的停止了攻击。因为他的热感应护目镜中出现了诡异的一幕――原本那个清晰的热点附近，出现了模模糊糊的一片高温区域，像一片橙色的雾般，将目标的行踪掩藏了起来。

    “他在干什么……”步天歌念道，“难道是生了一大片火？”念及此处，他赶紧将护目镜变为显示状态，并且掀到额头上。用自己的肉眼去眺望。

    但，远处仍是一片漆黑……

    这也是理所当然的……小叹那【飞魇留痕】踩出来的脚印，燃的是黑火。

    “诶？”步天歌又把热感应护目镜戴起来。发现高温的区域越来越多了……

    另一边，小叹见对方半响没攻击了，便知自己的办法管用。他加快速度，在更多的柱子之间弹跳奔走，尽可能多地留下黑火足印，扩大着视觉干扰的效果。

    “究竟怎么回事……”步天歌失去了对方的行踪，顿时有些慌乱，惊吓值也是略有提升，“明明没有火光，高温区域却越来越大……总不见得是在四处喷洒高温的体液吧……”

    在无法确定对手方位的情况下，他的灵能武器便失去了用武之地，【追猎】特效根本无法发动。

    小叹趁此机会，逐渐逼近了对方所在的区域，并开始在步天歌蹲点处的周围制造“脚印包围圈”。

    “他是工作室玩家，整体实力比我强是肯定的。即使他的等级和我一样，但装备和技能方面肯定具备资源整合的优势。选择多了，搭配也就更合理……”小叹摆脱了被动的局面后，心中就盘算起进攻的策略了，“不过……他并不是战斗力排行榜前列的玩家，和我的实力不会到天差地别的地步……只要能抓到他的破绽，在特定的时间、地点制造出优势……我完全有机会赢。”

    “来了吗……”步天歌也不傻，看到自己附近的一圈渐渐都成了高温区域，而且该范围越收越小，他自然清楚，对手已到了一个很有威胁的距离上。

    “切……”步天歌干脆把护目镜摘了下来，反正他通过热感应往外看……四周已都是一片橙雾状了，再戴着也没什么意义。

    “哈啊……呼唔……”步天歌用深呼吸平复着自己的情绪，好让有些颤抖的双手稳定下来。

    他和姐姐【才不怕呢】的性格简直是两个极端，他姐是个堪称凶悍的女汉子，而他的性格，讲得文雅点儿是胆小懦弱，讲得通俗点儿就是娘炮。

    步天歌之所以选择射击专精，就是因为他想避免直接的肉搏打斗（他是内测时就进入游戏的，当时还没有灵术和召唤专精可供选择）。从小被姐姐当成人肉沙包的他，对肢体冲突早已产生了强烈的心理阴影。从他的定点防守战术也不难看出，这小子的风格就是根本不给别人靠近的机会。

    刺刺――

    忽然，步天歌的左手边传来两声极其轻微的响声。他二话不说，将架好的重机枪顺势调头，对准那边扫出了一片弹幕。但失去了热感应装置的他，自己都不知道自己在打什么。

    “机枪开火时爆发的火光还不足以驱散石柱间的阴影，枪声和弹壳落地的声音还可以作为我的掩护……”小叹躲在一根石柱后，冷静地思考着，“果然……他是靠某种热感应装置来确认我的位置的。现在他已基本抓瞎了……”

    原来，刚刚那细碎的轻响，是小叹抓了把沙子、用力掷在石柱上发出的，是一次有意识的试探。

    此刻，战局已彻底逆转，王叹之就像一头蛰伏在黑暗中的猛兽，游刃有余地测试着对手的反应，寻找着一击必杀的机会。

    而步天歌小弟……在被对手看穿了作战模式、并破解了其中的一环后。便陷入了绝对的被动。

    身为一名主修射击专精的玩家，步天歌的目力也是不差，但由于小叹隐于黑暗之中、身上的衣服又是深色调（小叹的刺客套装是暗红色的外套配金色披肩），想凭肉眼捕捉到其身影是极为困难的。

    相反，同样具备c级侦查专精的小叹，就没有这方面的顾虑……步天歌始终站在那巨大石柱的顶端，以那里作为眺望点和守备点。小叹只要从某根柱子后面稍稍探头，就能瞥见对方。

    “哈啊……哈啊……”步天歌尽可能压低自己呼吸的声音，恐惧感让他的视觉和听觉变得更加灵敏，他心中暗忖道：“要冷静……对方是在试探我。不能中计。”他定了定神，“是我太紧张了……其实根本不用急着开火。我居高临下、机枪在手。他速度再快，也不可能瞬间就靠到我身边。剧本刚开始时，他就是这样被逼退的……现在也不会有什么区别。”他下定了决心，“嗯！等他切实出现在了视线中再开火就是了，贸然地胡乱扫射，反而会让他有可乘之机。”

    刺刺――又是一声响动。

    这回，步天歌只是警惕地转过头。瞪大了眼睛看着那边，没有扣动扳机。

    呋呋呋……紧随着先前的动静，另一串声音呈弧形从黑暗中飘来。三秒后又骤然停止。

    “这次没上当吗……”小叹心道，他本想故技重施，用掷沙子的方法吸引对方的注意力，待步天歌开火时，就绕到其视线死角，蹬柱二上，完成刺杀。

    可他没想到……自己扔完沙子、高速启动后，对方竟没有中计……

    因此小叹赶紧收势，将脚步声重新压低，隐藏了起来。

    这短短几分钟内，二人都没有说话，也没有使出什么实质性的杀招，但这场斗智斗勇的游戏，却已是进入白热化的阶段。

    忽地，起风了……

    风声从这夜幕笼罩下的怪石阵中穿过，发出了宛若哀嚎般的凄然回响。

    在这沙漠晚风的推送下，一朵乌云，徐徐遮蔽了月光……

    恰在此时，“吧嗒”一声，一点光，竟从一根石柱后亮起。随后，一个头戴矿工帽的男人从柱子后面走了出来。

    黑云蔽日之际，这光源显得如此扎眼，矿工帽又是醒目的黄色，就算想视而不见都难。

    “喂……太嚣张了吧。”刹那间，步天歌的脑中闪过了这么一句吐槽，不过他的行动可没有因此缓滞，他立即将枪口对准了小叹，扣动了扳机。

    然，那一瞬，那一点光，变成了一道光带。

    步天歌也料到了对方不会坐以待毙，高速移动也是情理之中，“哼……想强行冲上来吗……你还能快得过子弹不成？”

    小叹当然不可能比子弹更快，至少目前还不能。但他也不需要比子弹快，他只要快到足以欺骗对方的眼睛就可以了……

    枪响了，机枪密集的火力倾泻而下。

    同一秒，黑暗中的发光点一分为二，一秒后，又二分为三。三道模糊的光带断断续续地出现、又消失、并以盘旋状斜绕石柱而上。

    “我就知道你会用这个技能！”步天歌没有慌乱，在小叹第一次试图突破火力网时，已用过【风住尘香花已尽】这招了，此刻，他用残影来制造光线重影的手段，早已被步天歌洞悉。

    “这次的结果也不会有什么改变的！”步天歌微调机枪枪口，加大了弹幕覆盖的范围，将三道光影皆是罩在了火力网中。上一次，他也是用这个方法将小叹打退了回去，还打掉了不少生存值。

    可这次，出现了令他费解的一幕。

    一、二、三……三个光点，逐一消失了。

    黑暗再临，步天歌的眼前……空无一物。

    “全都是残像？”这一刻，步天歌惊吓值飙升，“本体在哪儿？”

    这个问题，很快得到了解答。

    一支冰冷的袖剑，从步天歌的颈后刺入，贯通了颈椎，从喉前透出。喷薄而出的鲜血在空中绽出一片血雾，随风而散。

    十秒前……

    小叹不计生存值的消耗，故意打开矿工帽的灯光，凭着残影技能，强行顺石柱的一侧向上冲来。当他成功来到了一定的高度后，留下了最后的三道残影，同时……伸手关掉了矿工帽上的灯。接着，他蜷缩身体，朝着眼前的石柱使出了【恶魔蝙蝠鬼影】，借助技能特效……瞬间出现在了石柱的另一侧。

    于是，他成功地从对方的视线中消失了。

    三秒过去，在枪声的掩护下，小叹已神不知鬼不觉地来到了步天歌的身后……拿下了自己的第九胜。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第381章 初见

    五月二日，午后一时。

    s市，若云斋。

    这是一家位于东城的画廊，除了展览外，这里也经手艺术品鉴定、拍卖等相关业务。

    是日，一名身着黑色休闲西服的年轻人，来到了若云斋。此人不是别人，正是推理小说家封不觉先生……

    “居然要买票啊……”封不觉买完票进馆之后，才郁闷地念叨起来，“虽然出门以前就有不祥的预感，但这一百八的票价已经比大部分电影都要贵了吧……话说回来，一般来说也没人会把初次见面的地点约在画廊里的吧……”

    觉哥和似雨约定的时间是一点十分，作为男士，他自然是早到了一小会儿。

    【既然都进来了，就随便看看吧。这么干站着确实显得挺可疑啊……这么会儿的工夫，保安哥已经有意无意地瞟了我好几眼了。】封不觉心道，【那种眼神不是怀疑就是想搭讪啊……嗯……得赶紧干点儿什么。】

    他双手插袋，若无其事地朝里晃去，然后停在了一副相当宽的画前，【好，已经没有人在注意我了。其实挺简单的嘛……假装在看画就行了。嗯嗯……只要和其他人步调一致，就不会被……】

    “你也喜欢他的作品吗？”一个陌生的声音突然从身旁响起。

    觉哥的余光，看到了一个穿着羊毛衫的大叔，看上去四十七八，面相显得挺和善。

    【喂……“他”是谁啊？你又是谁啊大叔！】封不觉真没想到会有人和自己攀谈起来，心中连番吐槽，表面上还是吞吞吐吐地回道：“啊……啊……还好吧。”

    “他的作品都很不错哦，俄国很久没有出现这样敢于创新的画师了。”大叔饶有性质地接道。

    【哦……原来这是位俄国画家的作品吗……反正不是个懦夫（诺夫）就是个司机（斯基）吧……】觉哥迅速将视线移动到了这幅画旁边的液晶显示屏上，扫了一眼作品的相关注释，再接道，“啊……印象派嘛。每个人看着都有不一样的想法吧。”

    “呵呵……也对。”大叔道，“小伙子，那你觉得这幅画表达了什么呢？”

    【表达了这个“司机”不是酒后驾车就是已经色盲到看不清红绿灯的地步了吧……这种东西……给我一百八我能帮你画十幅啊，把阿萨斯扔到颜料里然后让它在画纸上打滚就齐活儿了啊。】

    “可能他是想表达……酒精和大麻对人脑的损伤是不可逆转的。”封不觉终于还是忍不住吐槽了。

    那大叔愣了两秒，笑出声来，“哈哈哈……”

    然后他就这样笑了整整一分钟……

    【喂喂……有这么好笑吗，就算你get了笑点也不至于乐到这种地步吧，好多人都在往这里看了啊大叔！话说我是不是该抛下这家伙默默离开啊……保安哥你们这种时候反而开始选择性无视了啊，好歹过来说一句“请您不要喧哗”之类的吧！】

    保安们当然不会过来管……因为这个大叔，就是若云斋的拥有者。他名叫黎涛。是个低调的生意人。另外……他也是黎若雨的父亲。

    “你们怎么聊到一块儿去了？”这时，似雨的声音忽然从觉哥身后传来。

    封不觉闻声，转头望去，第一次看到了现实世界中的黎若雨。觉哥倒真没想到，似雨的真实相貌竟会比游戏形象更美。可谓肤白若雪、颜如舜英、美目流盼、楚楚动人；其身姿更是绰约婷婷、灵秀天成。不过，她的气质还是一样……隐隐透出一种让人觉得难以接近的冷淡。

    今天似雨穿了一件黑色调的长袖体恤，下着一条牛仔裤。她的装扮很素净，没有戴任何配饰；也没有耳洞、纹身，连指甲也剪得很短。当然了。这也是她的一贯风格，看来她对与觉哥见面的事，并未怎么放在心上。

    “诶？你怎么是从画廊里面出来的啊？”

    “这是我家开的画廊啊。”似雨回道。

    “哈？”封不觉闻言一愣。

    【原来我直接在外面等你出来就可以了吗！结果我买票进来到底是为什么了啊！】

    “爸，你笑什么呢？”似雨对一旁已经笑岔气的父亲说道。

    “哈啊……哈啊……”黎叔喘了几口气。刚缓过劲儿来，“小雨啊，这……这位小哥……哈哈哈……”他抹了把眼泪，“诶？等等……你们认识啊？”

    【这是我的台词吧！你居然是她爸啊！我说怎么穿着件羊毛衫在到处晃荡呢。原来你也是从里面出来的啊！】

    “嗯……叔叔你好。”封不觉说道，“我叫封不觉。”

    【脱口而出了啊！为什么我要说“叔叔”啊！，按理应该叫伯父什么的才对吧……一不留神就陷入这种小学生去同学家里玩的氛围了啊……】

    黎叔忽然瞪大了眼睛。盯着封不觉的脸。下一秒，退后三步，上上下下将觉哥彻底打量了一番。接着转头对着女儿道，“难道这是你男朋友？”

    似雨还是那副淡然地神情，语气平静地回道，“不是。”她顿了一下，“普通朋友。”

    “是啊是啊，普通朋……”封不觉也想接这么一句，可他话未说完，就感到了一道冰冷而锐利的目光……这让他生生把话咽了回去。

    【喂……你说普通朋友就可以，我说就不行啊……你这是想怎样啊……】

    “哦！”黎叔当即掏出手机，也不管封不觉同不同意，便以迅雷不及掩耳之势，咔嚓咔嚓……给他连拍数张全身和半身照。

    接着，这位年近半百的大叔，指如疾风、势如闪电……以惊人的手速在手机上进行了一阵操作，随后拨通了一个电话。

    “喂？老婆，收到了吗？”电话接通后，黎叔一脸欣喜地转过身，对着手机说道，“是女儿的朋友哦！对啊！活生生的男孩子哦！嗯嗯……是挺帅。哦……那倒不是，不过终于有个朋友了啊！”

    【你的人生是有多悲惨啊！这已经远超社交障碍的级别了吧……就算是我也不至于一个朋友都没有啊！】

    “嗯，回来再说。”黎叔挂断了电话，转过身来，忽地目光如炬、一脸肃然，“小封，我女儿就劳你费心了……”

    似雨扶额摇头，“爸，不要再说多余的话了……”

    “呵呵……您，您太客气了。”封不觉干笑着回道。

    “你这一脸笑纳了的神情又是什么意思？”似雨却是瞪着觉哥接道。

    【喂！你爹这么囧傻呆萌，我帮你兜着，你还老瞪我？】

    …………

    十分钟后，似雨拉着觉哥来到了街上。

    到了这儿，她才长长地舒了口气。

    “啊……感觉我不小心掌握了一些不该了解的情报啊……你该不会把我灭口吧……”封不觉有气无力地说道。

    “无所谓，你也没处说去。”似雨接道。

    “嗯……也对，小骨头是你表妹，应该是清楚的，那么小叹八成也已经知道了……”封不觉推测道。

    同一时间，街对面的绿化带后方，两个戴着墨镜和鸭舌帽，鬼鬼祟祟的人影，正在观察着这边的动向。

    “不知为何……突然感觉后脊梁发凉。”小叹说道，“他们该不会正在谈论我吧。”

    “谁知道呢……哎！我要是会读唇语就好了。”悲灵接道，“超想知道那两个人单独在一起会说些什么……”

    “话说……我们俩这样会不会被当成是跟踪狂啊？”小叹不安地左顾右盼了几眼。

    “怕什么，有我这样的超~级美少女跟在身边，被误会的几率是零啊。”悲灵回道。

    “是啊是啊……带上你这样的超~级美少女，做什么坏事都行啦。”小叹吐槽道，“话说你都二十二了，还自称美少……噗……”他话未说完，腹部就中了一肘子。
------------

第382章 相聚

    “那么……接下来去哪儿呢？”封不觉说道，“难得两个人出来玩儿，又是五一假期，要是去看电影的话也未免有点太……”

    “去你家吧。”似雨用一贯的冰冷口吻打断道。

    “你……这……我……”思维敏捷、能说会道的觉哥，在这一刻，连一句完整的话都说不出来。

    “你想多了。”似雨接道。

    “好吧……”封不觉道。

    这两人究竟是怎么明白对方意思的……恐怕只有他们自己才知道。

    “哦，稍等一下。”封不觉说着，从口袋里取出手机，按了一个速拨号码。

    十几秒后，对方才接起来，小叹的声音传来：“喂？觉哥吗？什么事啊？”

    “哦，也没什么事，想请你和你身边的妹子从绿化带后面出来，一块儿到我家去坐坐。”

    …………

    五分钟后，四人就坐在了小叹的车上。

    小叹和悲灵坐在前排，而觉哥和似雨在后排，后面二位相互间离得很远……用几乎对称的姿势单手托着腮帮子，各自看着两侧窗外的风景。

    “一定是你冒冒失失的，所以才被发现了。”悲灵仍在埋怨着。

    小叹回道：“我开车的时候你可别闹啊，哦……别忘了系安全带。”

    这会儿他俩已经把墨镜和帽子都摘了，脸上的表情皆有些尴尬。

    “这不怨他。”封不觉在后座上说道，“我的反跟踪能力可是经过系统训练的，无论理论知识还是实践经验皆不是你们所能企及，就算是本地公安……”

    “喂！那种事不要随口就说出来啊！”小叹吼着打断道。

    “啊~算了，其实这样也好。我们四个也难得出来聚聚。”悲灵说道，“再说这种国定假期，公共场所到处都是人，去团长家的确是个不错的选择。”

    “嗯。没错，‘独居宅男的家，是集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所。’”似雨用复述的口吻接了一句。

    “这是我的……”封不觉一听就想起了这是自己曾经写在小说里的原话。

    “是你在三年前那本短篇小说《隔楼有眼》里写的。”似雨接道。

    “我写你就信啊……”封不觉道。

    “我当然不是相信你所写的内容，我只是通过你所写的内容，推测其中有多少成分和你的现实生活状态有关。”似雨道。

    “咱俩性别互换的话……我已经可以报警了吧。”封不觉虚着眼，斜视着身旁的似雨道。

    “我只是推测，并没有任何实质性的调查行为。”似雨道，“我也从来没想过……会在惊悚乐园里遇见你。”

    “这就叫缘分吧。”小叹在驾驶座那儿头也不回地插了一句。

    …………

    大约半小时后，众人来到了觉哥的家中。来到了这个集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所……

    “啊~顿时有一种零元包场的感觉啊……”悲灵毫不见外地就蹦上了觉哥的沙发，舒懒地伸了个懒腰。

    “唷。阿萨斯，今天也是一脸目中无人的神情呢。”小叹找到了趴在屋角的花猫，蹲在其面前说道。

    “诶诶？团长有养猫吗？”悲灵又从沙发上跳了起来，跑了过去，跪坐到小叹身边，“呃……这猫的眼神好臭屁啊……”

    “神态和主人异常相似呢……”似雨也凑了过来。

    阿萨斯被三个陌生人围观，依然是我行我素，若无其事的样子。它用一个标准的猫趴匍匐在地，扫了众人一眼。然后别过头去，打了个哈欠。

    “你们这帮家伙还真不把自己当外人啊……”封不觉走在最后头，一边关门一边道。

    “诶？团长，你有没有逗猫的玩具啊？”悲灵问道。

    “捡它的当天倒是买过一些。但一次也没用到。这家伙从不乱抓乱挠，也不咬东西；对逗猫棒、毛线球什么的也没有任何反应……”封不觉回道，“所以过了几天我就把猫玩具都给退回去了。”

    “这么说来……它还挺乖的咯？”悲灵道。

    “除了有计划性地埋放屎雷，对我各种无视以外。算是吧……”封不觉道，“说起来……我请这么个大爷回来伺候着，到底是为了什么啊……”

    “因为寂寞吧。”似雨从猫那边离开了。走入了厨房，“你们要喝点儿什么？”

    “喂！这是主人应该问的问题吧！”封不觉喊道。

    “热水。”“随便。”悲灵和小叹分别回道。

    “诶？为什么是热……噗……”小叹刚准备提问，又被打了一肘子。

    “我已经可以想象你们的婚后生活了。”封不觉冷冷道了一句。

    这时，站在冰箱旁的似雨，神情微变，微蹙秀眉，转头对觉哥道：“为什么……你的冰箱里……会有内裤……”

    封不觉完全没有不好意思，还用一种煞有介事的语气回道：“啊……一旦穿过冰的，温的那种就穿不回去了……”

    “所以理由是穿着舒服吗……”似雨沉吟道，她的脸颊少有地飞上了两抹绯红，随后其视线又重新回到了冰箱内，“而且全部都是平角的吗……”

    “喂喂……这强烈的违和感是怎么回事？男女属性颠倒了吧……一般来说应该是我处心积虑去窥探你的内衣颜色才比较正常吧……”封不觉说道。

    “哪里正常了啊……”小叹在旁言道，“二者之间只是变态的程度不同而已吧……”

    …………

    这日下午，四人相谈甚欢，玩得也很尽兴。这楼隔音不错，封不觉住的又是顶层，玩桌游时再大声也无妨，只要别对着地板直跺脚就是。

    觉哥家确实具备各种娱乐设施的功能，除了似雨所说的那几种外，封不觉的游戏机收藏也是横跨各平台，而且卡带充裕……在他家，可以玩到二十世纪九十年代至二十一世纪五十年代的各种主流机种。

    五点多时，当封不觉独自在厨房进行中二料理之际，另外三人又把觉哥那段“我是写手”的视频看了一遍。虽说那期节目已经在电视上播出了，而且似雨也已经暗中录下来了，但这个版本她还是很认真地看完……

    之后的晚餐自然是很丰盛的，封不觉做菜的实力让两位女生汗颜。当然了，他做菜时的各种言行，更加让人汗颜。

    晚饭后，众人也没有散伙儿的意思，于是，在悲灵的提议下，他们用觉哥那颇为豪华的家庭影院开始唱k……不过几乎都是小叹和悲灵在唱。这俩富二代也算俊男美女，嗓音条件也不差，平心而论，去参加个选秀大赛的什么的，妥妥儿地能进二十强。

    封不觉今天的兴致着实挺高，自己也唱一首《爱情没有什么道理》，“其实一个人的生活也不算太坏，偶尔有些小小的悲哀，我想别人也看不出来，即使孤单会使我伤怀，也会试着让自己想得开……”从各种意义上来讲，他似乎都在回应着先前似雨那句――“因为寂寞吧”。

    至晚上九点，意犹未尽的三人才告别离去，将两位女士送回家的重任就由小叹担上了。

    …………

    送走了朋友们，空荡荡的屋子里，又只剩下了封不觉一人。

    洗碗池里还有一堆油腻的盘子要处理，阿萨斯的猫砂也该换了，似雨刚才“检查”他的电脑时，删掉了不少很有价值的视频文件，有待恢复……

    但封不觉，只是坐在沙发上，关上了屋里所有的灯，默默地闭着眼睛。

    他似是想把刚才这段记忆，带入自己的思维殿堂，封装在一个精致的匣中，贴上快乐的标签，永久保存。

    封不觉是一个悲观主义者，他也想过……也许某一天，脑中的阴影不止会夺去他的恐惧、还会夺去他的智慧、甚至夺走他的生命。

    如果那一天真的来临，至少……他还可以在最后的一段日子里，在自己的思维殿堂中追忆、徜徉。(未完待续。。)
------------

第383章 茧之战

    时间过得很快，五月十六日的零点，巅峰争霸战的预赛队列宣告关闭。

    【虫之战】落下帷幕。

    五月十六日当天，是比赛的休息日，玩家们可以休整一天。

    至十七号凌晨，【茧之战】就将展开。从复赛起，比赛将统一置于睡眠模式的服务器中进行，时间定于凌晨一点至两点。当比赛开始时，未在登陆空间中待命的玩家将视为弃权。

    【茧之战】的每一场对决，都有实况转播。玩家们可以在登陆空间或会议室中，通过屏幕观看到任意一场比赛的画面。喜欢热闹的玩家，也可以到游戏商城的大荧幕那儿观看，主荧幕将挑选一场较为热门的比赛进行播放，并且会有两名游戏公司的解说员来播报和点评。

    小叹的预赛成绩还算理想，不过他未能完成连胜晋级，而是打满了五十场。

    虽然他曾取得过九连胜的佳绩，也打败了像步天歌那样的职业玩家，但正如觉哥所分析的，遇见克制自己的玩家在所难免……

    最终，小叹的成绩定格在了四十二胜八负。反正按照封不觉的理论，这样的战绩已妥妥儿地可以出线。

    因为小叹从五月八日起就要连续加班一个礼拜，所以他在七号那天就已经刷完了全部的预赛。加班那一周，他只是每天在睡眠模式中玩一到两个剧本，白天基本就不上线了。

    这七八天里，觉哥、似雨、悲灵三人在一块儿排团队本的情况比较多，如果有好友在线，他们也会叫上，以减低遇见陌生人的概率……毕竟觉哥现在是名人了，遇上路人总被问长问短。

    值得一提的是，就在这巅峰争霸战如火如荼之际……梦公司悄然地推出了他们的第二款游戏疯狂思维。

    当然了，只是试玩版。目前玩家只能和光脑模拟的对手玩练习模式，对战模式尚未开启。

    这是一款卡牌对战游戏，玩家扮演的“指挥官”，臂装“决斗盘”，率领自己的“牌组统领”，指挥着卡片所化的怪物、陷阱、魔法等等来对战。

    该游戏可以直接在登陆空间中切换进入；躺入游戏舱，完成神经连接后，只需在【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】这一步选择【疯狂思维】即可。

    当初封不觉说梦公司“野心不小”。确实是说对了。梦公司推出的游戏舱、游戏头盔等硬件设备，都是独一无二的型号，而他们推出的游戏，全都是自己的硬件所独占的。试想……如果有一天，梦公司的游戏舱也开始兼容其他公司的游戏，那其他厂商推出的硬件，就没有任何竞争优势可言了……

    …………

    五月十六日，还是下午五点。

    成功入围【茧之战】的三千人名单，在官网首页上正式公布。

    其实。早在一小时前，每一位入围者的邮箱中，就已收到了通知他们晋级的邮件，而且还做了标红处理。系统语音也会在他们最近一次登录时进行细致的提示。

    总之。消息公布后，真可谓几家欢喜几家愁。

    近来逐渐恢复稳定的论坛，又一次掀起了发帖狂潮。

    类似“哎……三十五胜果然没能晋级吗”、“先是十连胜，后来又四连败”、“你们这帮土豪还让不让人活了？”这样的帖子……或炫耀、或不忿、或找借口……反正每一个参与过【虫之战】。但却没能晋级的人，似乎都是苦大仇深。仿佛他们不是受到了不公正的待遇，就是偶尔发挥失常、时运不济。

    但正如那位魔鬼西蒙先生曾经说过的：胜负就是胜负。败者。不过如此；胜，即是强者。

    预赛的赛制还是相当合理的，真正有实力的玩家，绝大多数都晋级了。没能入围，只能怪自己还不够强。找借口，也改变不了什么。

    …………

    当晚八点，【茧之战】的规则，也被详细列出。

    茧之战，共分为五轮。另附两轮额外的附加赛。

    五月十七日凌晨一点，【茧之战】第一轮开始。三千名玩家将进行一对一的随机匹配，决出胜者组和败者组，各一千五百人。

    败者组中，预赛成绩较差的一千三百八十人，将直接被淘汰；剩余的一百二十名玩家进入附加赛。

    五月十八日凌晨一点，附加赛第一轮。由败者组中预赛战绩最佳的一百二十人，与胜者组中预赛战绩最差的一百二十人……进行一对一随机匹配。败者直接淘汰。

    五月十九日凌晨一点，附加赛第二轮。由附加赛第一轮中剩余的一百二十名玩家再决一场。在两轮附加赛中幸存下来的六十名玩家，可加入胜者组。

    五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮。胜者组的一千三百八十名玩家，加上闯过附加赛的六十人，共计一千四百四十名玩家，进行随机匹配对局。败者直接淘汰。

    五月二十一日凌晨一点，【茧之战】第三轮。七百二十进三百六十。

    五月二十二日凌晨一点，【茧之战】第四轮。三百六十进一百八十。

    五月二十三日凌晨一点，【茧之战】第五轮。一百八十进九十。

    至此，【茧之战】阶段完毕，最后留下的九十名玩家，将与十名特邀玩家合并为百强，进入【蝶之战】。

    基本上来讲……到了这复赛时期，想要更进一步，是一场都不能输的……

    这三千人，皆是大浪淘沙后留下的高手，相信他们也明白，每一场都很关键。如果你一时失手、马失前蹄，那也只能自己买单。

    当然了，赛制上，还是给玩家们留下了一线余地。

    考虑到第一轮中很可能有顶尖好手过早相遇，所以设置了两轮附加赛。给了他们卷土重来的机会。同时，附加赛也可以再考验一下那些胜者组中实力较差的选手。

    另外……就是关于“战绩”的概念，这是一个争议最多的话题。目前论坛上就出现了……有些玩家赢了三十七场就晋级了，但还有些同样赢了三十七场却没有晋级的情况。

    关于这点，梦公司给出了令人足够信服的数据。系统会根据每一名玩家在预赛那五十场对决中所消耗的总生存值、体能值、战斗时间、以及技巧值获取情况等等，做出综合评定。这项评定在决定附加赛名单时也会用到。是评判相同胜场情况下，哪名玩家战绩比较好的依据。

    …………

    五月十七日凌晨。

    小叹以睡眠模式登陆了游戏，怀着忐忑的心情，准备迎来自己的第一场【茧之战】。

    如果说预赛给人的感觉和一般的1v1杀戮游戏相差不大的话，那这复赛……可就大不一样了。

    这可是有实况转播的，万一随机到的对手是某位知名玩家，那这场对决甚至有可能被搬上商城的主荧幕，然后在解说员的点评下，供数十万人观看。

    小叹这人从小也颇为低调，没怎么抛头露面过，到了这时候，难免会有些紧张起来。

    不过这些心理上的怯场反应，到真正开打的时候，应该很快就会被忽略掉。反正玩家在剧本里面也看不到观众、听不到解说；就算真的被抽中，上了主荧幕，他们也不知道。

    对玩家来说，只要把注意力集中在战斗本身就行了。

    【重要提示：茧之战第一轮即将开始，请在游戏时间十分钟内，做好准备，倒计时结束将立即传送。】系统语音在零点五十分响起。

    提示结束后，小叹只要打开游戏菜单，便能看到最右上方显示的倒计时。
------------

第384章 绝岭悬梯

    五月上旬这段时间，小叹除了打比赛以外，白天练级的时间比较少，晚上也不算练得很勤。如今他的等级，已成了地狱前线里最低的一个。

    目前社团里等级最高的还是封不觉，他虽然浪费了不少领取经验的机会去喂【零式魔导粉碎机】那个坑货，但他依然达到了三十七级。这就是空闲时间多的好处……因为上个月底的努力，本月中他顺利地交稿了，所以他近期的游戏时间还挺充裕的。

    等级第二高的是似雨，三十六级。她的实力不用多说，剧本通关率也不低，再说她有时也会用几张双倍经验卡妾的养儿攻略全文阅读。

    悲灵和小叹的等级一样，都是三十五，不过悲灵最近的上线时间比较多，所以经验上领先一大截，已经很接近三十六了。而小叹还有近两百万经验才能升级。

    在强手如林的【茧之战】中，三十五级，谈不上有什么优势。能打入复赛的玩家，经过这半个多月的时间，基本都已练到三十五以上了。三十八级以上的人也不是没有，只是相对较少。

    然，惊悚乐园并不是一个看等级就能判断谁比较强的游戏。专精、称号、技能、装备、谋略、技术、临场发挥等等……能左右胜负的因素非常多。

    在这复赛开打前，我们且看一下小叹当前的人物属性：

    id：枉叹之，等级：35.

    称号：【疾风飞魇】，称号能力：【飞魇留痕】

    经验值：1580000/3500000，技巧值：10100。游戏币：3765000。

    专精：通用c，器械d，侦查c，格斗b，射击d，医疗e，灵术e，召唤n/a

    行囊（10/20）：矿工帽。温彻斯特霰弹枪，岩屑结晶，生存之补充剂（大）*5，生存之补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5。烫伤药*5，天地逆转神诀。

    装备：蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，枯萎之铠，鹿皮靴，狼鬃护腿，袖剑。袖镖。

    储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。

    技能栏（5/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】

    这就是有钱人的配置，甭管是否必要，行囊先升级到二十格再说。包里有着解各种状态的消耗品，都是商店货，用完了再买。

    这里需要说一下的是“双倍经验卡”和“双倍游戏币卡”，这都属于特殊物品，存放时可以无限叠加。哪怕你买三千张，只要类型相同，都可以叠在一个物品格里……

    另外。想必大家也看到了，小叹的行囊栏里，有一件挺扎眼的东西……【天地逆转神诀】，这玩意儿不是一般的技能卡，它的外观是一本武林秘笈的样子。学习条件极为苛刻：要求格斗专精b级，并且灵术专精c级，人物30级以上。

    自从在苍灵论剑剧本中拿到这个无法交易的技能之后，已过了将近一个月。因为行囊栏充裕。小叹就一直带着，没放进储藏室。

    在最近那五十场【虫之战】中，小叹已经把格斗专精升到b级了，但他的灵术专精仍未见半点儿起色。不过这也是情理之中的。他连一个灵术技能都没有，自然是无从提升。就眼下这e级，还是靠他在灵异剧本里累积到的撞鬼经验慢慢累积起来的……

    封不觉也曾为小叹出过主意，想让他把灵术专精往上练一些，无奈，灵术技能和召唤类技能同样稀有，拍卖行里能找到的实在是坑爹，又贵又废。而惊吓盒子里的灵术技，从价格、特点、等级等各方面来看，实在是很难挑出一个适合小叹的来。毕竟技巧值不是用钱就能买到的，刻意为之就有些得不偿失了。再说小叹也不可能像觉哥那样……屯在惊吓盒子里，连续看数小时的装备，边看边做记忆和筛选，等全部看完再回过头挑出一件最合适的……

    总之，由于小叹在灵术能力上的欠缺，导致【天地逆转神诀】这个看上去超强的技能，成了一件被束之高阁的摆设……就像是后宫漫画里的女主角一样，明明是送到嘴边儿的东西，却又不能吃下去。既不能送人，也不能硬啃，扔了又舍不得。个中滋味，溢于言表。

    当然了，就当从来没有入手过这个技能好了，小叹也算是一名相当有实力的玩家了重生之互联网帝国。他的技能并不多，装备也没有一件是完美级以上的，但他仍然可以一路杀入复赛，其战斗方面的天赋已可见一斑。

    …………

    【茧之战第一轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    随着系统语音的倒计时结束，小叹身处的电梯开始移动起来。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”耳边又传来了从未听过的开场语。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：进入胜者组】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    哐――呜――

    系统的提示一停，电梯便发出了两声怪响，紧接着，便是一阵诡异的摇晃。

    小叹脚下踉跄了两步，便迅速稳住了身形。如今的他身法灵变、踏地无声，辗转腾挪、游刃有余。纵立怒海孤舟之上，亦可站立不倒。这电梯晃点两下，他还不至于会慌乱。

    叱――电梯的门打开了。

    一阵冰冷的狂风破门而入，若刮骨之刀。电梯的外面，是一片霜白之色。

    小叹赶紧抬手，抓起颈后的罩帽（刺客外套的颈后有罩帽）罩在头上，并定睛朝外观瞧……

    这剧本的环境，竟是在一座雪山之上。此山峰峦起伏，气势磅礴。冰天雪地之间，风雪呼啸。无形的狂岚若一头失控的野兽，在这海拔两千多米的绝地发泄着过剩的精力。

    小叹探头出去确认了一下，果不出其所料……他所乘的电梯，正悬在半空之中。

    他不假思索，立即探手抓住电梯顶部的边缘，顺势一个倒翻，跃到了电梯的顶上，随后就蹲在上面朝四周眺望。

    颇为猎奇的一幕出现在视线中……在这白雪皑皑的山间，居然横着一条粗若碗口的黑色钢索，钢索上还悬挂着两部电梯，一部就是小叹脚下的这个，而另一部，在距离他五十余米的地方吊着。这两部电梯就像是两个挂在绳上的铃铛一般，于狂风中摇摆着……

    在风雪掩映之下，钢索的两头究竟通向哪里，已看不分明。可以确定的是，此处离地很远，若是掉下去……无论是落在雪上，还是坠在冰碛上，结果都是必死无疑。

    “难道是让我们在这钢索上打吗……”小叹心道，“太夸张了吧……”

    这时，从对面的那部电梯里，也出来一个人，那位的反应和小叹一样，也是翻上了电梯顶部。只是他出来的时机比小叹稍微晚了十几秒，估计是在做着思想斗争，生怕一出来就被枪杀之类的。

    小叹倒是没顾虑那种情况，当他意识到电梯是被挂在半空时，就判断对手不可能是射击专精的玩家。理由很简单：如果两名玩家中的一人会飞行、滑翔、或者具备强大的远程杀伤能力，那系统是不会生成这样一张地图的。

    这一刻，两名玩家在各自的电梯顶上遥遥相望，心中的吐槽是一致的：“对面那哥儿们果然也是近身战的玩家吧……”
------------

第385章 我能赢

    此战，小叹的对手确是一名以格斗专精见长的玩家，id：【南拳北腿中二病】。此人看上去二十岁左右年纪，留着马尾辫，服装是一套蓝色功夫袍，衣服上没有任何社团的徽章。整体而言，这位的造型颇具几分独行侠客的风采，只是昵称暴露了他独行逗逼的本质。

    “嗯……看对面那位的架势，想必和我一样……没有什么远程攻击的手段。”南拳北腿中二病心道。他还在盘算着作战计划，小叹倒是抢先开口了，“喂中二病！听得到吗？”

    “干什么？”中二病用差不多的嗓门儿吼着回道。

    虽然两人相隔的距离并不算很远，但由于风声很大，他们只能喊着说话。

    “你没有远程攻击手段吧？”小叹问道。

    “嗯……”中二病犹豫了一下，“关你什么事啊？”在战斗中被人这样提问，他又怎么会回答呢。

    “一定没有吧！”小叹吼道，“我也没有啊！”

    “喂喂……这家伙有点儿亲切过头了吧……”中二病心里吐了个槽，随后喊道：“没有又怎么样啊！”

    “那我们就在钢索上打怎么样啊？”小叹又问道。

    中二病听到这句话，当时就愣了，过了几秒，他才回道：“你有病啊？”

    “没有啊！”小叹回道。

    “靠……这家伙是认真的啊……”中二病自言自语地念道，他抬眼去看那根悬在半空的钢索，“站在那个上面打吗……”他摇了摇头，立即把这个念头从脑子里赶了出去，“虽说我也有自信可以在上面站立或是奔跑，但站在那儿战斗……还是在这么大的风里，未免太离谱了吧……”

    “别开玩笑啦！谁会上当啊！有本事你上去啊！”中二病吼道。

    “好！我先上了！”小叹竟然应了一声，随即纵身轻跃。便站上了钢索。虽然他所处的位置还是位于电梯上方，但其双脚确确实实是踩在了钢索上，而且站得还挺稳当。

    “嗯……我明白了，这家伙是个笨蛋……”中二病心里下定了结论，他接着喊道，“反正你都已经上去了，不如你就过来吧！我们在我这个电梯顶上打！”

    小叹不假思索地回道，“你想趁我跑到半路时攻击我吧？”

    “瞬间就看穿了啊……”中二病的表情就已经出卖了自己，他恼羞成怒地喊道，“靠！你也知道啊！这种情况下明显就是待在电梯上防守比较有利吧！”

    “两个人都待在原地不思进取。未免太难看了吧？”小叹道，“再说这样会被判定为消极游戏的！”

    “好啊！”中二病道，“那你过来，我保证不开枪打你。”

    “你手上哪儿有枪啊？”小叹回道，“话说你藏在背后的那只手上已经握好什么暗器了吧？保证‘不开枪’打我，然后就用暗器扔我是不是？”

    “可恶……”中二病再次被揭穿了，“少罗嗦！有种你就过来！”

    “我已经不会相信你了！”小叹道，“你到我这边来还差不多！”

    “哼……”中二病冷哼一声，“说白了你就是不敢吧？”

    “你敢。你过来啊。”小叹不甘示弱地回道。

    …………

    与此同时，封不觉的会议室中……

    地狱前线的三位，自然是在收看这场比赛的直播。

    此刻，悲灵正在用头槌一次又一次地轻撞会议桌的桌面；似雨面无表情地看着显示屏；而觉哥……单手托着腮帮子。用一种无奈的眼神评论道：“两个大白痴……”

    “虽然关注小叹这场的观众可能不多，但在预赛里和他们俩交战过的玩家很可能会在看吧……”似雨念道。

    “啊……的确是有点儿丢脸，不过……也无所谓。反正类似的情景每年夏天都能在电视上看到。”封不觉接道。

    “此话怎讲？”似雨问道。

    封不觉二话没说，跳上会议桌。指着空无一人的桌旁，“你敢上来吗？”

    然后，他又跳下去。站在自己刚才所指的位置，面朝桌上，“你敢下来吗？”

    似雨会心一笑，“流沙河啊？”

    “表姐……”悲灵依然把头埋着，无颜见人似的，“你的幽默感正在被团长逐渐拉低……这样下去很危险。”

    …………

    南拳北腿中二病和小叹对嚎了一阵后，因为双方的嗓子都喊哑了，所以就没继续下去。

    而此时，中二病又发现了对面的异动。

    只见小叹爬回了电梯内部，然后开始大幅度地摇晃那部电梯。梯身就像秋千一样，顺着与钢索平行的方向来回摆动。

    “想通过这个办法缩短两部电梯间的距离吗……”中二病念道，“嗯……且不说这招有效没效，他至少也是在努力了……像我这样干等着，很快就会被系统判定为【消极游戏】了吧。”

    摇了大约三十几次，小叹又跃上了电梯顶，朝中二病那边看了看，“喂我是不是离你近一点儿了？”

    “哈？”中二病一愣，心道：“如果我实话实说，告诉他距离没有缩短，那他就会放弃这一举动，但如果我骗他说缩短了……他就会继续这样浪费体能。嗯……”

    常言道兵不厌诈，在经过了数秒钟的思想斗争后，中二病回道，“好像是缩短了一点点啊！”

    “哦！”小叹闻言，又回到了电梯里，接着荡秋千……

    “哼……虽然有点儿小内疚，但比赛毕竟是比赛……怪你自己太单纯吧。”中二病心道，“等你在这无用功上把体能耗去大半，放不出什么强力技能时，我就从钢索上冲过来。到了那个时候，就算我在半道儿挨你几下中距离攻击也无妨……只要演变成接近战，我就赢定了。”

    “诶？等等……”中二病刚在内心把阴谋诡计复述了一遍，便又想到了什么，“喂！现在不就是接近的大好时机吗！这家伙人在电梯里。根本看不到我啊！”

    没错……悬挂在钢索上的两部电梯，是一种“背靠背”的状态；双方所乘的电梯，门分别是朝着钢索的两边开的。所以，回到电梯中的小叹，就看不到中二病正在干什么了。

    “果然……笨蛋是会传染的啊……”中二病一边哼哼着一边爬上钢索，“差点儿就被他的行动打乱了节奏……”

    他站上钢索，准备要冲到小叹的电梯那儿去。

    “趁现在跑过去，把他电梯顶上的大锁扣弄断，他就直接玩儿完了……”中二病念及此处，便欲出发。

    但……他突然间又想起了什么。愣是停下了。

    “虽然不想承认，但先前我的想法不是全都被他给看穿了吗……”中二病又展开了思想斗争，“万一这家伙是在装傻，想引诱我过去呢……”他念叨着，“或许……他即使待在电梯里，也可以掌握我的动向，一旦我跑到钢索中段，他就会从电梯里窜出来，对我进行突袭。”

    正当他思索间。小叹又从电梯里出来了，他跳在钢索上，喘着气道，“喂！怎么感觉距离没拉近啊？”

    中二病的思绪被拉了回来。他迟疑了几秒，回道，“啊？啊……是……是你的心理作用吧，我一直看着。确实又近了几米呢！”

    “哦……”小叹应了一声，又回到了尚未停摆的电梯中，接着晃。

    “嗯……看来确实是我多心了。”中二病露出了中二特有的自我陶醉式邪魅一笑。心道，“哼……本大爷的谨慎实在是柄双刃剑呢……还好这个家伙好骗，机会仍在眼前。”

    终于，在几番思量后，中二病沿着钢索出发了。

    五十米的距离，一条宽不足二十厘米的钢索。对一名三十级以上、身法还算不错的玩家来说，不算是难度很高的障碍。不出意外的话，只需六七秒便可通过。

    纵有横吹而来的狂风干扰，中二病也没有多耽搁，他很顺利地来到了小叹那部电梯上方的钢索上。

    “拜拜了……”中二病运起技能，双掌劈下。

    【名称：青龙探爪】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以双掌轰出分金裂石的一击】

    【消耗：体能值600】

    【学习条件：格斗专精c】

    【备注：此招由武当天罡拳中一式演变而来，最佳发招姿势为：两手心朝上，提至胸前，再翻掌向下，两腿绷直，双掌击出。】

    此刻，中二病就是用技能备注中的标准姿势，发动了这招。他双掌轰然一并，夹劈在电梯顶部的那根吊钩之上。这样可保证钢索不断，而电梯坠落。

    他想得是不错，但是……

    就在中二病出招之际，摇摆中的电梯，其门的那一面，正好形成了一个四十五度向上的角度。而电梯内的小叹，正抓着电梯墙边的扶手在发力。

    忽然，顶上传来剧烈的一震。

    这一刻，思考已来不及了，能救小叹的只有本能。而他的本能告诉他从门口跃出去，抓住钢索。

    于是，三秒后，小叹的那部电梯跌入了绝岭深谷之中。而电梯上方的那段钢索上，还立着两道人影。

    两人间相距五米不到，不过他们身上的近战武器暂时还够不到对方。两人就在这个微妙的距离上，展开了对峙……

    “结果还是演变成这种状况了吗……”中二病心道，“哼……也罢。反正大家都是格斗专精的玩家，同样都站在摇曳的钢索上，条件是一样的。

    诶？不对啊！要说条件……我的背后不还有一部电梯吗？而且我离电梯的距离比较近啊！眼下只有一线之地可以活动，只要我现在转身，抢先回到电梯顶上站定，他不就成了活靶子一样了吗……到时候我把飞蝗石、霹雳弹什么的朝他一扔……”

    可是，就在中二病进行考虑的这几秒，小叹又抢先行动了。

    “哦”小叹突然长吼一声，超前冲去。

    “怎么……直接来了吗……”中二病也绝非坐以待毙之人，对手想正面硬碰硬。他也不惧，当即出招相迎。

    不料，小叹的身影一分为二，再二化为一，竟瞬间来到了中二病的背后。

    【恶魔蝙蝠鬼影】帮助小叹穿越了对手的阻挡，并顺势冲向了剩下的那部电梯。

    “什么！”中二病的反应也不慢，小叹身影分开的刹那，他就已经转身了，如果小叹穿越对手后选择回手一刺，恐怕是会被挡下的。

    好在小叹也明白。在这种情况下将一名格斗系玩家一击必杀的可能性很小，所以，他并没有停下，而是承接着技能继续向前冲去。

    “糟了！”中二病很快意识到了对方想干什么，拍马追去。

    但小叹终究比他早启动，速度和身位都领先甚多，自然是率先跳上了电梯顶，并且站定了。

    “太卑鄙了！你竟然使用‘哦’这种十分中二的吼声来迷惑我，让我错以为你是要进攻。而实际上你却穿到我背后去占领有利地形。”中二病干脆止住脚步不追了，因为他现在过去，面对的就是【温彻斯特霰弹枪】的直击，躲都没法儿躲。

    “这话从一个昵称叫‘南拳北腿中二病’的人口中说出来毫无说服力啊……”小叹一脸认真地端枪瞄准着。

    在目前的局势下。霰弹枪的战术价值已被无限放大。身在钢索上的中二病，无隆择以哪种方式靠近，都必定中枪。

    悬索之上，孤绝之境。立足之地都是有限，根本没有供中二病闪避的空间。只要他接近到一定的距离，散射而出的子弹定然会有几发碰到他的身体。这些子弹的威力虽不足以将其击毙。但子弹的冲力已足够让他身形移位、坠下深渊。

    …………

    “这不是打得挺好吗……”封不觉看着会议桌上的画面念道。

    “我看是运气好吧。”悲灵接道，“要是电梯吊钩断裂时，门正好朝着斜下方，他不就……”

    “他还是可以回到钢索上的。”封不觉打断道，“他可以翻出电梯门，在下坠的电梯上猛踏一步，朝上跃去。能否抓到钢索都无妨，只要跳的高度比钢索更高，就可以在空中再作调整。”他顿了一下，“当然了……说运气好也没错……在那种情况下，如果对手反应够快，是会发动攻击的。相对而言，危险系数会比较高。”

    “我很好奇，假如是你在打这场茧之战，你会如何应对？”似雨问道。

    封不觉笑了笑，“有我在，系统就不会生成这样一张地图了。我只要月步上天，用两记岚脚把对方电梯两端的钢索都斩断，十秒钟就分出胜负了吧……”

    “嗯……”似雨沉吟道，“看来系统把你直接送入【蝶之战】，确实是在保护其他玩家……”

    …………

    “在这钢索上保持平衡比我想象中还费体能。”中二病与小叹对峙了几分钟后，心中念道，“相对而言，虽然他需要腾出双手来端枪，但脚下有一整个平面可以站立，比我的情况要好得多啊……”他长吁一口气，“要被打入附加赛了吗……

    【身负着光明之力的我，撕裂的羁绊……传达不了的祈愿……往昔的荣光不复……在这一刻，仿佛与绝望的步伐产生共鸣一般，潜藏在我体内的、强大卓绝的暗黑之力觉醒过来……打败掉眼前的对手后，再将已经暴走的左手封印起来……】这样的发展……想必是不太可能出现的吧。”

    看来这个中二病自己也知道中二独白变成现实的可能无限接近于零……

    “输在这样一张地图里，你心里会有些不甘吧？”小叹这时竟然说道，“其实我打得也不是很过瘾……不，应该说根本没打。”他说着，竟然把枪给放下了。

    “什……什么？”中二病惊道，话一出口，他就心道不妙：“糟了，不小心说出了反派被干掉以前的常用语句啊……”

    “我觉得，既然这比赛是叫‘巅峰争霸’，我们每个参与者，至少应该有着……‘我比对方要强’的觉悟。”小叹一脸肃然地说道，“我可以用稳妥的方式，站在这里，和你一直耗下去。待你体能耗尽，自会坠下深谷。”他话锋一转，“但是……我不想这样赢。”

    小叹停顿了几秒，接道：“还记得我最初的提议吗？”

    中二病木讷地接道，“在这钢索上……分胜负吗……”

    “没错……”小叹一边说着，一边从电梯顶部跳上钢索，并用霰弹枪的枪口抵住下方那部电梯的吊钩，果断地一枪将其轰断，“若我刚才这样说，你或许还会犹豫。但现在……你的背后已经没有退路了。”

    随着电梯的坠落，中二病的惊吓值渐渐升高……他怕的不是眼前的情势，而是眼前之人的气势。

    “我觉得我能赢。”小叹收起了霰弹枪，三棱军刺充能已蓄，“我知道……我能赢。”

    瞬时，飞魇留痕的黑火在钢索上骤燃，小叹竟在钢索的底部倒悬着冲来，在这天地一线之间，一股暴戾的杀意绽出。

    【怖影追魂】呼啸而去……
------------

第386章 第二轮的对手

    “没想到你认真起来还蛮有实力的嘛……”悲灵对归来的小叹还是给予了赞许的评价。

    “嗯嗯，尤其是最后那种舍弃优势、决胜一击的冲动行为，让某人露出了一种怦然心动的表情。”封不觉奸笑着，用手指了指悲灵，“耍帅比胜利更重要，这是真理啊。”

    “团长……你不要捏造一些莫须有的情景，很容易引起误会的。”悲灵虚起眼，斜视着觉哥道。

    “我也看见了哦。”似雨毫不犹豫地出卖了自己的表妹……

    “表姐！”悲灵顿时香腮微红，用埋怨的语气嗔道。

    小叹只是在一旁讪讪笑着，没有接茬儿。他是个善良的人，通常不会干得寸进尺的事情。

    封不觉也是懂得适可而止的，他随即就扯开了话题，“那么……既然进入了胜者组，不出意外的话，接下来的两天你就没有比赛了。而且你的连续加班也已结束，应该可以趁着休息日练练级了吧。”

    “嗯……我倒也希望如此”小叹接道，“只是……刚才那场胜利，并不能保证我挺进第二轮吧。万一我的战绩排在胜者组的倒数一百二十位，不还是得去打附加赛吗？”

    “你对自己有点信心嘛，你有四十二胜在手呢。”悲灵鼓励道，“胜者组有一千五百人，需要去打附加赛的人数只占8%而已；你总把人家的成绩想得太好，其实大部分人都是打满五十场才晋级的，而其中赢到四十五场以上的人屈指可数，所以你的战绩明显高于平均值。”

    “是……是吗……”小叹挠着脑袋应道。

    “当然是了。”封不觉接道，“听她的语气，肯定已经去调查过了，想必是在论坛上看了大量帖子，结合出线名单所作出的分析。”他顿了一下。“根据本侦探的直觉和经验，小骨头同学会如此关心一个人，想必是图谋不轨……”

    “你不是艺术家、大文豪吗？”悲灵语气十分不爽地打断道，“又转业了啊！”

    “哼……必要的时候我可以成为各种各样的人，做到各种各样的事。”封不觉中二气十足地回道，“我的隐藏身份多如牛毛，数个小时之前，我还从火星人的魔掌中拯救了地球。”

    “你只是在晚饭后吃了点儿章鱼烧吧……”小叹最了解他，很显然，这个梗觉哥用过不止一次了。

    “嗯……”封不觉被揭穿后。撇了撇嘴，再度转移了话题，“那什么……时候也不早了，大家去排个团队本吧，想在巅峰争霸中走得更远，小叹的灵术等级急需提升啊。”

    “切……自己对小叹的事儿不也挺上心的吗，还老是取笑我……说些有的没的……”悲灵轻声嘀咕道。

    小叹离她最近，听得分明，当即凑到她耳边轻声道。“那个……应该是有的吧。”

    悲灵白了他一眼：“有什么呀？”

    “嘿嘿……”小叹笑了笑，没有回答。

    “你信不信我现在下线，十五分钟内开车到你家、破门而入、把你从游戏舱里拉出来、然后用枕头闷死你。”悲灵一口气说完了整句话。

    “好好，没有没有。”小叹还是让着她。“算我怕了你了……”

    …………

    与此同时，游戏商城。

    主荧幕上，两名解说刚刚播报完一场焦点战役——【笑问苍天】vs【毗湿奴】

    这可是战斗力排行榜第六位和第七位的直接对话。

    最终，人称“笑主”的笑问苍天。成功将诸神的二号人物斩落马下，把毗湿奴送入了附加赛。

    当观众们还在对这场激斗议论纷纷之际，另一场比赛的直播画面被切换到了主荧幕上。

    “各位观众。欢迎回来。”解说员a说道，“我是解说员潘凤。”

    解说员b接道：“我是解说员华雄。”

    潘凤道，“刚才的那场对决真是荡气回肠，令人意犹未尽。”

    华雄道：“不过，今夜的直播尚未结束，目前仍有许多选手的比赛没有分出胜负。现在，请大家收拾一下情绪，和我们一同切入另一场正在进行的战斗中。”

    这两位游戏管理员并不在荧幕上露面，玩家们只能听到他们的声音而已。

    而此时，商城主荧幕上的场景，已切换到了剧本地图中。

    比赛的画面，自然都是由系统负责拍摄的，选取的通常是高处的俯视角度，镜头还时不时会拉远拉近，甚至震动；光影效果也是模拟实景拍摄，强光、黑暗、沙尘、水花等等，都会对转播画面产生影响。

    声音方面，是三百六十度环绕收音，绝不会有话筒收音时的沙沙声。战斗双方假如对话，只要说得响亮清晰，都会被转播出来，当然了，悄悄话或低声的低估是无法被收录的。

    “在第一轮中，排在战斗力排行榜前二十位、且相互遭遇的玩家，只有刚才的笑问苍天和毗湿奴二位了，看来这两位的运气不太好。”华雄接着刚才的话道，“其他高排位选手现已陆续获得了胜利，目前还在打的就是这位……【梦惊禅】选手。”

    潘凤接道，“对于梦惊禅选手，相信广大玩家都不陌生，他乃是‘秩序’的‘醉生梦死’四大高手之一，职业玩家中的明星级选手。”他顿了一下，“而他的对手，可能大家就不太熟悉了。在这里简单介绍一下……这位【龙傲旻】选手，所属社团为‘刀锋’；他的等级和梦惊禅选手一样，皆是三十七级；而他的称号是……【狂暴之盾】。”

    华雄继续道：“我们和诸位一样，也是刚刚看到比赛的画面。从此刻现场的形势来看，似乎是梦惊禅选手占据上风，正在压制着龙傲旻选手猛攻。”他的语气微变，“看来这场比赛也已进入尾声了吗，果然是战斗力评定较高的一方……”

    潘凤突然打断了搭档的话：“等等！各位观众请看！龙傲旻选手的周身忽然被金色的斗气所笼罩，他开始反击了！是要放弃防守输死一搏了吗？”

    华雄也跟着说道：“梦惊禅选手也发动了强力技能进行压制，看特效就知道此招不同凡响，这无疑是必杀之击！喔！攻击竟然无效！龙傲旻选手来到了非常有力的位置！”

    这两人语速极快，但画面中的两名玩家打得更快。

    乒乒锵锵之音，是剑与盾的协奏。

    轰轰呼呼之声，是速与力的合唱。

    剧本内，浑身金光攒动的龙哥已抢到了梦惊禅的身前，这一刻，体能值已然归零的后者，已成待宰羔羊。

    也许在旁人看来，刚才是梦惊禅在压着龙傲旻打，但实际上，梦惊禅才是被动的那一个。他之所以连续猛攻，是因为别无选择。

    从剧本开始一直攻到此刻，梦惊禅始终未能破解龙傲旻的防御体系。待他体能见底之时，龙哥便开启了自己的称号能力，一鼓作气、势如破竹，打出了这一次决定性的反击。

    “呵呵……没想到，输在这里了啊……”梦惊禅见大势已去，干脆坐倒在地，苦笑着地念叨了一句。

    龙傲旻是豁达之人，他是不会故意给对手难堪的：“你的快剑遇到我的慢盾，只能说运气欠佳。反正凭你的能耐，附加赛应该也是拦不住你的吧……”

    “谁知到呢……”梦惊禅笑道，“别看我这样儿，咱们工作室对我的战绩也是有所要求的啊……呵……接下来压力可就大咯。”

    “那祝你好运吧。”龙傲旻说着，挥起了最后的一击。

    梦惊禅耸肩道，“彼此彼此……”(未完待续。。)
------------

第387章 隧道之战

    至五月十七曰凌晨两点，【茧之战】第一轮比赛的结果、以及附加赛的名单就已公布。.

    因为是在睡眠模式中，所以一点到两点之间，相当于有整整十个小时的时间，就1v1来说，再长的持久战也该打完了。两点之前剩余的时间，是系统进行核算、工作人员做相关信息整理的时间。

    小叹打完一个剧本，回到登陆空间之时，正好收到了系统提示，得知了自己晋级的消息。看来悲灵的调查分析的确靠谱，即使在胜者组中，四十二胜的战绩也不至于垫底。

    接下来的两天，空闲时间比较多的小叹，便在悲灵的陪同下投入了灵术专精的**中。

    他终于在惊吓盒子里买了一个姓价比不错、而且自己也用得上的灵术系技能：

    【名称：画个叉叉诅咒你】

    【技能卡属姓：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：诅咒一个目标，来自你的下一次攻击将对该目标造成10%的额外伤害（只能对处于你视线中的、且距离在五十米之内的非友方目标施放；目标可感受到自己已被诅咒；可对同一个目标多次释放，但效果不会叠加）】

    【消耗：灵力值2（冷却时间5分钟，持续时间无限、直到生效为止）】

    【学习条件：灵术专精f】

    【备注：鬼谷七篇之无我篇所基础道术。此招乃鬼谷道术第二百五十代嫡系传人所创，每当他遇到看不顺眼的人，就会用这个法术对其施加心理压力，使对方产生被鬼缠身的错觉。随后他就会**对方到自己经营的“灵异侦探事务所”进行咨询，最终实现整治和敲诈的双重目的。】

    这个技能对于刷灵术专精的熟练度是很有帮助的，三十五级的玩家，灵力值已经有350点了，区区两点灵力的消耗，几乎可以忽略不计。

    小叹的灵术专精是e级，其灵术技能的发动成功率是40%，就算他每放三次只成功一次吧，那平均一下，也只需要六点灵力就可以释放一次技能。技能在释放未成功的情况下是不会进入冷却的，因此，小叹要做的事情就是……每五分钟，花二到六点灵力值，将这个技能用上一次。这样一个小时也最多用去72点，五个小时才会用完灵力，这期间，该技能至少已被释放过五十几次了。

    在剧本中测试下来的实际情况，显然比上面这笔账要乐观得多。基本上来说……小叹只要进入了长线剧本，在前八个小时里，他都可以保证五分钟刷一次的效率。

    而且这玩意儿对于目标没有很明确的限制，只要是“非友方”就行了，也就是说……树上的乌鸦、河边的王八，什么都可以。

    于是，最近两天在团队剧本中遇到小叹和悲灵的玩家，就经常能看到这样一幕——队伍里那个叫【枉叹之】的家伙，每隔五分钟，就将目光投向附近的某个活物，这个活物可能是一只蚂蚁、一只怪、或者一个过路的n；当锁定目标后，枉兄便会默默地在自己的手心画上一个叉，口中还念念有词道：“诅咒你……”

    在这种很有针对姓的策略下，五月十八曰的下午，小叹便将灵术技能提升到了d级，只不过……也就止步于此了，直到【茧之战】第二轮开始，他也没有升级。

    到了五月十九曰的晚上，小叹的等级已顺利来到了三十六，而且他还通过剧本获取了一个新的格斗技能：

    【名称：缚牙】

    【技能卡属姓：主动技能，使用两次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上（冷却时间三十秒，目标需具备实体）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：由普通的兽灵召唤术所衍生出的招式，发明者为半熊族领主罗伊.塞克尔。从任何角度来看，塞克尔都是一位法术天才，他不仅精通本族的德鲁伊法术，在死灵法术上也是颇有建树。他是绝无仅有的、同时掌握着自然和死亡这两种能量的卓绝之士。】

    这两天里，觉哥有意让小叹和悲灵一块儿排本，因为他们俩的等级接近，实力也差不多，这样组队练级的效果最佳。若是自己搀和进去，剧本的情况就很难料了……

    从结果看来，此举还是颇具成效的。

    …………

    终于，五月二十曰凌晨一点，【茧之战】第二轮，如期而至。

    【茧之战第二轮即将开始，您的数据将于三十秒后被入，请勿离开登陆空间。】

    【入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    和上次不同的是，这回小叹被直接传送了。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”开场语响起时，刺目的白光遮蔽了小叹的视线，让他不得不闭上眼睛。

    【入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级七百二十强】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    一系列的语音兼窗口提示迅速刷出，并很快消失。

    小叹随即就获得了行动能力。

    他睁开了双眼，发现四周的光线偏暗，不过还是有一些光源的。

    此刻，他正身处于一条隧道中。在他左手边的墙上，每隔十米左右就安有一个昏黄的灯泡，灯泡距离地面约三米高，一路延伸到远方。借助这些灯光，他可以大体看清隧道内的情况。

    小叹观察了一番，初步推测这应该是一条供火车通过的隧道……首先，他脚下有铁轨，其次，这铁轨一看就是不通电的，而且铁轨周围铺满了碎石子。再有，这条隧道是拱形的，高和宽都只能供一列车穿过，而且铁轨也只有一条。

    那么……问题就来了……火车来了怎么办？

    按照这游戏一贯的、恶意满满的风格，既然把地图安排在一条隧道里，那火车这种充满戏剧效果并且会让玩家措手不及的玩意儿，是肯定会来的……

    “嗯……姑且先看看随机到的对手是谁……”小叹朝前后两边都张望了一下，没有看到对手的人影，于是，他来到了装有灯泡儿的那一侧，贴着墙壁，徐徐前进起来，并且打开了游戏菜单。

    “诶？龙哥？”小叹瞄了一眼菜单，瞧见的id竟是【龙傲旻】。

    龙傲旻是觉哥和小叹进入惊悚乐园后结实的第一位好友，也算是来往颇为密切的一个，所以他们经常会一块儿去排剧本。就在五天前，小叹还和龙哥一块儿排过剧本。当时龙傲旻还开玩笑说，没准两人能在复赛里遇上，没想到……一句戏言，如今成真了。

    “这可不太妙啊……”小叹心道。

    他对龙傲旻的技能、称号能力和战斗风格，全都很熟悉，当然了，是作为队友的那种熟悉……对战就是两回事了。

    另外，前两天龙傲旻把梦惊禅给击败的消息，也算是轰动一时。虽说后来梦惊禅还是通过附加赛重回了胜者组，但龙哥依然是一战成名。

    面对这种既熟悉又陌生的对手，小叹的压力反而很大。

    因为他了解对方的实力，所以才会感到无从下手……他很理解当初梦惊禅为什么会输，同样是以“巧、快、灵”见长的近战玩家，小叹也想不出如何去破解龙傲旻的防御。

    “龙哥应该是和七杀一个级别的对手……看来只能险中求胜了……”小叹心里还在盘算着战术。

    不料，隧道远方，传来了一声熟悉的喊声。

    龙傲旻倒是爽快，直接嚎了一嗓子，“我在这里！来吧！”(未完待续。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

第388章 必杀之策

    “竟然率先暴露自己的位置吗……”似雨在会议室的屏幕前念道，“龙哥也未免太自信了吧。”

    悲灵接道，“或许……是因为他对小叹战斗风格比较了解，所以他觉得正面交锋比较有把握。”

    似雨又转向封不觉问道，“是你的话，这场怎么打？”

    “嗯……我会用线和手雷布下一个比较明显的陷阱，然后在紧挨着这个陷阱的后方，用军铲和第二枚手雷布置一个比较隐蔽的陷阱，顺便在后面那个陷阱旁边的墙上写上why_so_serious？”封不觉十分迅速地回道，“做完这些，我就切断隧道的电源，或是打碎附近所有的灯泡。接着……只要等就行了。”

    “总觉得这过程中多出了一步……”似雨终于也染上了吐槽的习惯。

    “行啦，看比赛看比赛。”悲灵打断了他们，她的视线始终很关切地看着显示屏。

    …………

    此时，系统以两个分屏分别对准着王叹之和龙傲旻。

    画面中的龙哥在吼完那一嗓子后，就立即收声、侧耳聆听，想用听觉去捕捉对手的行动。可除了自己那句话的回音外，没有其他任何动静。

    小叹的反应也很冷静，他知道自己的优势在哪里，也知道对方最期望出现的局面是什么。因此，他选择了背向吼声传来的方向，朝着另一边疾步前行。

    正面接近战，无疑是龙傲旻最擅长的，他的防御能力非常全面，尤其克制使用刃系武器的敏捷型玩家。

    普通的刀剑攻击对龙哥的伤害几乎可以忽略不计，他用盾格挡或是用护甲硬吃都行；而面对中等威力的技能攻击，他则会用防御类的技能去顶。即使被破防了，也不会掉太多生存值。

    另外，龙哥还拥有医疗系的被动技能，服装和装备属xing也都倾向于防御和回复。只要攻击者的攻击强度或速度降低，让其获得喘息的机会，他就会回血……

    如果对手是使用锤、棍、乃至拳脚的格斗系玩家，龙哥还会稍有些压力，毕竟对方攻击时会附有一定的冲击伤害。但那些用刃系武器的人士，攻击形式多以挥刺为主，力量普遍不强，大部分攻击都是破不了防的。

    因此，在常规攻守的过程中，龙傲旻只需做到“不漏破绽”这四个字就行了。作为防御者而言，他的体能值消耗远比攻击者要低。战斗的时间拖得越久，他在体能上的优势就越明显。

    梦惊禅输的那场，就是因常规战久攻不下，所以陷入了被动。当他渐渐意识到龙哥的战术目的时，为时已晚……在那个节骨眼上，停手吧……对方的回血能力摆在那里；接着猛攻……自己的体能又难以为继。进退两难之下，抽喝烫老兄便被龙哥给一波带走了。

    若是两人再度相遇，梦惊禅肯定会在开局就火力全开、发动猛攻，趁自己体力充沛时一举终结战斗。可惜……胜负就是胜负，没有什么如果。

    当然了，小叹是不会步梦惊禅后尘的。他从一开始就清楚龙傲旻的特点，所以他的计划也很明确——一击必杀。

    “嗯……没有回应我，也没有发出声音……”龙哥在原地等了大约两分钟，心道，“据我所知……小叹只有一个隐遁技能，而且必须在人群里才能发动。眼下这种环境……哪怕他的速度再快，靠近我时也会被提前发现的。”他思索了片刻，推测道，“小叹这小子，虽不如疯兄那么夸张，但也是聪明得紧，以他对我的了解程度……应该是……”

    龙傲旻很快就得出了对方正在远离自己的结论，随即念道：“果然没有迎合我的想法去行动啊……不过也无所谓。”他显得很轻松，道完这句，便随意选了一个方向，前行而去。

    …………

    “哦……粗中有细啊。”封不觉忽然冒出了这么一句有些莫名其妙的评语。

    “你又看出什么来了？”似雨问道。

    封不觉回道：“关于龙哥刚才那一嗓子……”他往椅背上靠了靠，转头看向似雨解释道，“看似是暴露了自己的位置，其实……是一种很有侵略xing的进攻战术。”

    “太能扯了吧……团长。”悲灵也没有看出此举的意义来。

    封不觉道：“你们想啊……龙哥是不畏惧白刃战的；他也很清楚，小叹不可能用远程攻击秒杀自己。所以，即使他的位置暴露，也不必担心被偷袭秒掉。”

    “那他不喊不也一样吗？”似雨接道。

    “错。”封不觉否定道，“有本质上的区别。”他抬手指了指分屏上的小叹，“他现在是知道对手位置的。”他又指了指龙傲旻，“而他现在并不知道对手的方位。”

    悲灵接道：“哦！我明白了。”她恍然大悟道：“消极游戏！”

    “原来如此……”似雨也听懂了，“小叹是在主动背向对手行动；而龙哥……由于他不知道小叹的位置，所以他无论朝哪边走，都可以被视为正在寻找对手的积极行为。”

    “哎……”封不觉吁了口气，“你们俩都得在我的提醒下才能意识到这个差别，那小子自己……我看够呛咯。”

    “不过……系统判定消极游戏，是需要一定时间的吧。”悲灵接道。

    “时间是一个因素，另两个因素是他的意识和行动。”封不觉道，“意识方面，简单来说就是……小叹在主观上必须得认定自己做的事情对打败对手是有所帮助的。这样的话，别说朝反方向走了，就算挖个洞钻进去，或是睡在铁轨上，也不会被判定为消极游戏。他在第一轮里摇电梯的行为就是很好的例子，虽说实际上是无用功，但他主观上确实是在找对策。”他顿了一下，“如果他在意识上没有很明确的目的xing，比方说，他只知道应该暂时远离对手，却不知道接下来该干什么。这时候，就要看行动了……”

    “他此刻的行动是在逃跑哦……”悲灵说道。

    封不觉摊开双手，“是啊，所以……咱们只能期望着……他的脑袋里已经有主意了吧。”

    …………

    “完全没有头绪啊~”小叹边走边低声念道，“已经走了十分钟，既没看到隧道尽头，也没有想出对付龙哥的办法，这不就成了单纯的逃跑了吗……”他双手抱头，蹲了下来，挠着头发道，“这样很快就会被判定为消极游戏了吧……”

    “想想想想……”小叹自言自语着，他站了起来，来回踱步，“一击必杀、一击必杀……”他一次次重复着这句话，时不时扫一眼自己的技能栏和物品栏，“要足够快……足够强……而且只有一次机会，绝不能失手……龙哥的飞盾技能和追击技能都可以阻止我进行迂回，隧道里也没有供我游斗的空间……一击不成，就会陷入缠斗。”

    他越想越觉得头大，要不是考虑到这场比赛的影像会被播放出去，想必他已经蜷成一团在地上来回打滚了。

    “只能期待龙哥被火车给撞死了吗……”小叹嘀咕道，“不过从这隧道的情况来看，只要贴墙站着，是不会被火车蹭到的……”

    他的判断没错，即使火车真的来了，在火车通过这条隧道时，两面墙和车厢之间还是有着几十公分距离的，玩家就算侧身站着也无妨，只要肩宽不超过一米，就不会被碰到。

    “再说……我也不能确定火车一定会从龙哥那边过来，万一是从我这边……”小叹想到这儿时，忽有一个念头闪过脑海。

    前文提过，小叹虽不如封不觉那么会谋划，但他只要“灵光一闪”，就会有惊人之举。

    此刻，可能是某种与生俱来的天赋作祟，一个极具赌博xing质的疯狂想法在小叹脑中诞生了……

    …………

    “用六成速度跑了那么久，还是没见到出口……看来系统是不打算让玩家走出这条隧道了。”到了这会儿，龙傲旻已基本可以确定自己选的方向与小叹是背道而驰，“看来是选错边了吗……”他吁了口气，“呼……不过小叹现在应该也已经调头过来了，要不然他会被判消极游戏的。”他念及此处，转过身去，“那我也回头吧，早点和他相遇，干脆地打一场。”

    呜——库叱库叱库叱……

    这时，隧道的远端，恰好传来了火车驶来的隆隆之声。

    不多时，一个硕大的火车头便出现在了龙傲旻的视线中。

    龙哥自然也早就考虑过会有火车经过的情况，见状，他便迅速移动到了墙边，背靠墙站好。

    “老式的蒸汽火车吗……速度倒是挺快的啊。”龙哥侧过脸，瞅着正在逐渐靠近的车头。

    突然，他的神sè变了，在两秒间，龙哥就摆出了疑惑、讶异和大惊失sè这三种表情……

    “【哔——】”龙傲旻来了句脏话，并接道，“太夸张了吧！怎么上去的啊！”(未完待续。)
------------

第389章 胜负一击

    三分钟前，隧道另一端。

    小叹目光如炬，站在铁轨中间。

    他没在做任何实质性的行动，但系统也没有将其判定为消极游戏。

    王叹之和龙傲旻，也算是惊悚乐园的第一批玩家了。他们心里都很清楚，既然系统生成的地图是这样一条走不出去的隧道，那火车就一定会来。

    此刻，小叹赌的就是这火车。他要完成一击必杀，就必须借助这个时速近两百公里的庞然大物。

    而且火车必须是从他这边朝着龙傲旻所在的那一端行驶的，反过来的话，他的计划就无法实施。

    不得不说，小叹的运气的确是不错，换成觉哥那人品，事情就难说了……

    总之，伴随着轰轰之声，火车终究是来了，方向没有问题。

    小叹直面着逼近的车头，暴喝了一声给自己壮了壮胆。

    火车的速度极快，一眨眼已逼近到了二十米开外的地方。小叹算好提前量，举起右臂，掌面向前，使出了【缚牙】。

    霎时，一道兽影从小叹的掌中扑袭而出，半空中隐有吼声激荡，那兽影在一秒间便发生了巨大化，一张布满獠牙的巨口似是要把整列火车吞下一般，猛然咬合。

    交错的牙影虽无实体，但其扎入火车头时，仍是使其发生了减速。

    这一刻，火车仿佛撞入了厚重的胶水中，明显一滞。在接下来的四五秒内，又经历了一个短暂的、由快到慢再由慢到快的过程。

    而小叹这边，早在【缚牙】刚刚离手之际，便已转身猛冲，用飞魇留痕跑上了墙面。

    在火车减速的这几秒，他用自己的极限速度，沿着墙面，与车头朝着同一个方向奔跑着。并保持着三米左右的领先……

    然后，他赶在火车重新加速前，跃向了车头的前端。这个举动让他掉了39%的生存值，但从结果来看，是值得的……

    这种老式火车的前端，有一个三角形的、前凸的边缘，其圆柱形的车头上沿也很容易扒住。因此，小叹在付出了一次消耗技和将近一半的生存值后，成功地攀附在了火车头的前方。

    “呼……吓死我了……”小叹干完这件事儿，自己都心有余悸。虽然已事先想好了每一个步骤，但真正实施起来，他的惊吓值还是蹭蹭往上涨，尤其是跳出去的那一秒，他的心跳都停止了。

    “到底是火车啊……【缚牙】的定身效果果然大打折扣啊……”小叹心道。

    其实他在跳上来以前，已考虑过技能释放后的各种可能。比如说，【缚牙】完全没用的情况，那他跑向墙边的后续动作就是赶紧贴墙站立、而不是在墙上奔跑了；又或者，火车被死死定在原地的情况。那当然最好，自己可以从容地坐到车头上去；还有就是比较极端的情况……车头被技能阻挡后发生出轨乃至翻覆，在惯性作用下滑扫过来，那墙边也就不安全了。他只剩下拼命往前逃这一途。

    好在实际的结果是技能造成了缓冲效应，虽然上车的难度还是很高，但也算有惊无险。

    …………

    会议室中，悲灵刚才也是心中一紧。见小叹没事，她才松了口气：“这也太乱来了吧……我还以为他要自杀呢。”

    “我好像知道他要干什么了……”似雨接道。

    “确实是个非常冒险的战术。”封不觉也道，“但换个角度来看。也可以说非常高明。”

    “我也看出来啦，他不就是要借助火车的冲击力发动【怖影追魂】嘛。”悲灵说道，“不过这一手的变数太多了吧，要是火车从隧道另一边来呢？还有，速度远超预计怎么办？车头是平的怎么办？【缚牙】没用怎么办？”

    “不怎么办。”封不觉道，“这本来就是一个赌博式的计划，他把这场比赛的胜负，直接压在了上面。”他竟用一种欣赏的口吻道，“任何一个环节出错，他都会失败，而这个计划中的每一个环节，都是极有可能出错的。想要成功，必须具备极强的临场反应能力和……运气。”说到运气二字，觉哥又不由自主地想到了自己和【零式魔导粉碎机】那些不得不说的故事，他眼神忧郁地停顿了一下，接道，“不可否认，这两样也是实力的组成部分。小叹能想到这个主意，并冒险去试……那他就担得起这场胜利。”

    …………

    时间重回此刻，隧道中。

    龙傲旻看着扒在火车头上、侧身向前、手持军刺的小叹，心中生出的无疑是绝望感……

    “贴墙站着肯定会被攻击到……他只要探出手，借着火车的冲力朝我割过来就行。”这短短几秒，许多念头在龙哥脑中快速闪过，“往上跳的话……且不说我一身重甲，跳跃力也不行，就算我真能用头磕到天花板，并蜷起身子……他也只需要高举军刺，借着火车冲力朝我裆下割过来……”他的视线快速移动到了铁轨上，“平躺在铁轨中间……让火车从我上方过去……那他只要把武器探到低于火车底盘的高度，借着火车的冲力……啊！”

    龙傲旻发现自己各种脑补的结果都很不乐观，此时他不禁想起了“黄猿”先生的一句名言速度就是力量。

    而火车头上的小叹，自然也望到了龙哥的身影。或许是习惯使然……当视线中出现活物后，他的本能反应竟是：默默地用手指在火车头上刻了个大叉，使出了【画个叉叉诅咒你】。

    一种不祥的预感莫名涌上心头，龙哥也没在意，如果他此刻打开游戏菜单，应该是可以看到【诅咒】这个特殊状态的……

    说时迟，那时是真快……

    最终，龙傲旻的对策，就是开启自己的称号技：【狂暴之盾】

    这个称号能力的名称和称号本身的名称是一样的，而且是一个变身技，只不过其效果和副作用都没有【斗魔降临】那么惊人。

    在狂暴之盾状态下，龙傲旻可以减低30%所有伤害，并且将自身血量最大值提升为两倍。此技能在每个剧本中只能使用一次，消耗700体能值和20%的体能值上限，持续三分钟。也就是说，开完这招以后，直到剧本结束前，龙哥的体能值上限会由3700变为2960，直到回到登陆空间才能恢复。

    当然，他眼下也顾不了那么许多了，为了不被秒杀，自然是把能开的技能全都开上。除了称号技，龙哥还用上了另一个主力防御技能：【冰之甲壳】，使其手上的圆盾瞬时蒙上了一层霜色。

    他就这么背靠着墙，将盾牌斜挡在身前，准备迎击……

    再看小叹这边……也是孤注一掷。诅咒也诅咒了，【怖影追魂】也已开启。这个威力根据移动速度和冲击力变化的技能，这一刻已是火车侠附体，配合10%的第一击加成，会造成什么样的后果，恐怕只有系统才知道……

    可以说，两人皆是把能做的事情全都做了一遍。

    胜负……就在这一击之间。
------------

第390章 轮空

    第二轮完结之时，【茧之战】的参赛者，便剩下了七百二十人。

    王叹之，位列其中。

    那场比赛后，龙哥跟小叹通讯了一次，交流了一些当时的情况。龙傲旻的确是个很“大路”的人，输了之后很豁达。一点儿都没懊恼，相反，他对小叹的惊奇战术十分赞赏，就差拍手叫好了……

    反正刀锋也不是商业性质的游戏工作室，对成员们并没有名次上的要求，所以龙哥输在哪儿都无妨。

    不过，这场比赛倒是在论坛上引起了相当多的讨论。由于龙哥在第一轮中将梦惊禅送入了附加赛，一度有许多玩家将其当成了本次比赛的一匹黑马。结果，才过了一轮，【龙傲旻】这个刚刚有些火起来的id，就曝出了被淘汰的消息……

    “我早说了，龙傲旻第一轮只是靠运气赢的”这种观点，在论坛上如雨后春笋般冒了出来。其实……发表这些观点的人，90%都没看过龙哥的比赛……而且是两轮都没看过。他们只是看了些帖子和新闻，根据事情的结果做出一些臆测，发表些谬论罢了。

    当然了，真正看过枉叹之vs龙傲旻一战的玩家也不少，他们大部分都是奔着看龙哥来的，只是没想到隧道之战的结果竟是如此……更没想到过程会那么富有戏剧性。

    小叹在数千观众面前完成了一次堪称经典的击杀，虽然这其中有运气的成分，但正如封不觉所说，既然他能想出这个主意、并敢于冒险去做，那他就担得起这场胜利。

    只是……相较于龙哥在第一轮后的一战成名，【枉叹之】这个id却仍是不温不火。看来绝大多数人还是认为他赢得侥幸。

    …………

    五月二十一日的凌晨一点，第三轮开始。

    小叹像前两轮一样，准时在登陆空间中待命。

    还是那熟悉的系统提示：【茧之战第三轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入。请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    但……在倒计时结束后，开场白却未能如期到来。

    大约五秒的沉默后，小叹刚觉得有些不对劲儿，系统语音响起来了：【未寻找到匹配目标，您本轮的比赛轮空，恭喜您直接进入第四轮。】

    “哈？”小叹听完这提示，颇有些不知所措。过了几十秒。他才反应过来，“有人没按时排队吗？”

    很显然，是的。

    这事儿说来也巧，在进入【茧之战】第三轮的七百二十名玩家中，有一位今晚没来。原因是他老婆生孩子……傍晚时分就送医院了，所以他今晚根本没上线。

    假如有双数的玩家缺席，那系统仍然可以完成两两配对，到下一轮人数变成单数了再说。但今晚就只缺一个，因此……就有一名玩家轮空了。

    而小叹，就是轮空的那一个。

    五分钟后。当他来到封不觉的会议室，说出自己直接晋级的情况后。觉哥的吐槽是：“你这人品……若能分给我两成的话，我明天就变卖全部家产，买张飞机票去澳门了。”

    …………

    总而言之，小叹就这么波澜不惊地挺进了三百六十强。

    第二天，轮空的事情就被炒得沸沸扬扬，很多明显是网络水军的id纷纷摆出义正词严的姿态，在各个论坛向梦公司开炮。

    把这帮人的论调掰开了、揉碎了。再去看其核心意思，说白就是“这不公平！应该让附加赛里被淘汰的某某和他打一场！胜者晋级！”

    明眼人一看就知道这是一些下作的游戏工作室所运作的闹剧，想让自己旗下已被淘汰的玩家再获得一次机会。这些工作室把轮空之事视作救命稻草。广派枪手，自称旁观者、作义愤填膺状，不遗余力地去制造舆论，企图向游戏公司施压。

    但他们显然搞错对象了……

    梦公司不是一般的游戏运营商，我行我素、笑骂由人基本就是他们的座右铭。

    玩家因场外因素无法比赛的情况，在规则中早有说明，就是视为弃权，根本不存在什么异议。所以梦公司对那些水军完全就是无视的态度。

    于是，在闹腾了一整天未果后，恼羞成怒的枪手们，便纷纷将注意力集中到了小叹身上，可以说是迁怒吧……总之，小叹算是被盯上了。他在第四轮里的表现若是不错，那人家自然无话可说；但他若是显得不堪一击，赛后肯定会成为喷子们发动攻击的主要借口。

    到时候……“要是让某某去打，肯定晋级了吧！”、“梦公司宁可给轮空的废柴晋级也不给有实力的玩家机会，公道何在？”这类的言论势必会井喷出来，这已经是可以预见到的了……

    …………

    五月二十二日，凌晨一点，【茧之战】第四轮。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”倒计时结束后，系统语音字字铿锵地念出了开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级一百八十强】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    小叹被传送到了一片黑色的荒原之上，地面是坚硬的岩石组成，寸草不生；朝周围望去，空阔无际，连比较明显的地标物都没有。

    一轮圆月，悬于空中。

    两道人影，傲然而立。

    王叹之的视线中，出现了一张熟面孔。无需通过游戏菜单确认，小叹就把对方认了出来——【七杀】。

    七杀也认出了远处那个一席刺客装扮的男人。

    这张地图是玩儿不出什么花样来的，两人都很清楚这点。

    七杀和龙哥的交情也不错，再者，他已不是第一次遇到小叹了。因此，期待他会轻敌，同样是不可能的。

    明月千里，杀意万丈。

    胜者晋级，败者淘汰。没有退路，也没有人会退让。

    “呼……这样的地图、这样的对手……想必我是凶多吉少了吧……”小叹调整着呼吸，心中念道，“但是……”他低头看着自己的手，“为什么会兴奋得发抖啊……难道我的内心深处……在渴望着这样的战斗吗……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第391章 天地逆转神诀

    小叹做的第一件事，就是诅咒。这几乎已成了他的本能，只要眼前有活物、技能无cd，他就会想到去释放。

    刚好位于小叹前方五十米处的七杀，自然是中招了。

    在毫无征兆的情况下，七杀顿觉心中一紧，肩头一沉……他随即就警觉地打开了游戏菜单，发现了状态栏上【诅咒】的字样。

    “嗯……上次交手时，他似乎没用过这招……”七杀沉吟道，“是这段时间学到的新技能吗……”他并不知道这个“诅咒”的效果是什么，所以不敢掉以轻心。

    于是，七杀选择暂且站在原地观望，想看看这个诅咒除了心理压力之外，还会产生什么具体影响。

    “会是什么呢……削弱我的某项属性吗……还是经过一定的时间后造成伤害……”从七杀的角度出发，他自然希望是前者。那样的话，他拖延时间就是正确的。因为削弱属性的诅咒不可能长时间存在，过不久就会消失；他每多抻一秒，诅咒的持续时间就流逝了一秒。

    而此刻，小叹那边，却是有意料外的状况发生了……就是刚才的那次【画个叉叉诅咒你】，让他的灵术专精提升到了c级。

    有道是积少成多、滴水穿石。连续数日，在n个剧本里不间断地使用这个灵术技能，终于让他实现了最初的目标。

    “嗯……这是天意啊……”小叹也很清楚，凭自己的实力要赢七杀非常困难。但是……现在他多出了一个bc级才能学的技能，这很有可能……让他觅得胜机。

    “嗯？要动手了吗。”七杀见小叹把手探入了行囊中，还以为对方是要拿出某种道具来攻击，没想到……小叹拿出了一本纸质的书籍，看上去还破破烂烂的。

    “什么名堂……归元秘笈（此处指影片《新仙鹤神针》中的版本，该秘笈本身就是件消耗品，吃下去包治百病还可以增强功力）？”

    七杀在心中做出了一个很不靠谱的推测。

    小叹将秘笈状的【天地逆转神诀】取出，又确认了一眼学习条件：格斗专精b，灵术专精c，等级30以上。

    接着，他选了学习。

    七杀看得分明，对方手中的书籍忽然化作白光消失了，他当即心道，“哦？还真是消耗品？难道是技能吗？”他思忖着，“可为什么要到了剧本里才学呢……莫非是某种特殊的持续技，学完以后就自动开启，并持续一整个剧本的时间？”很显然，他不太可能猜到小叹那边的确切情况……

    “话说……”小叹学完技能后，看着技能栏里的那个标示，念道，“虽然是学了……但这玩意儿的效果究竟是什么啊……”

    的确，【天地逆转神诀】的效果说明形同废话——【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】。

    “备注里写得也挺玄，‘将人体与外界交流之性质颠覆’是什么意思啊……”小叹心道，“不过……既然都学了，姑且先用一次试试好了，反正只消耗2的体能值。”

    恰在此刻，远处的七杀有些按耐不住了，心道：“切……这莫名其妙的诅咒居然就一直不消失了啊……这小子也不知在那儿搞些什么名堂……”他注视着小叹，“哼……明明是我比较强，可一个诅咒就耽搁了我那么久。假如这是对方的心理战术，那我无疑是已经中招了啊。”

    想到这儿，七杀不禁涌起些许怒意，他低喝一声，“真以为我会一直等下去吗！”他纵身而出，如猛虎出笼，步步疾、步步惊。其右拳蓄于腰际，掩杀而来。

    然，这一瞬，出现了惊人的一幕……

    此战虽未被搬上主荧幕，但也算是一场焦点战役了，观看的人数有数万之巨。就在这数万观众面前，小叹做了一件……可能在整个游戏中尚未有人能够做到的事。

    他飞起来了……

    这不是【月步】那种踏空行走，也不是踏地猛跳……而是像火箭一样拔地而起，直入云霄，且其身体没有任何一个部位有发力的迹象。

    “卧槽……”七杀的双瞳倒映出一条飞升而起的人影，目送着对方呈一条直线冲向天际，他不由得惊道，“升仙啦……”

    …………

    与此同时，刀锋社团某会议室。

    “开玩喜呢这是！”龙傲旻从椅子上窜了起来，双眼直勾勾地瞅着会议桌上的屏幕，他简直不敢相信自己的眼睛，“不可能吧……”

    桌旁其余的几名刀锋成员也都瞪大了眼睛，纷纷吐槽：“龙哥……你确定人家的实力在你之下吗……”

    …………

    另一边，特邀玩家【湿婆】的登陆空间中。

    “我去……出于好奇想看看七杀和地狱前线的家伙会打成什么样儿，结果看到了不得了的东西啊！”湿婆站在显示屏前，自言自语道，“有这个能力的话……只要抓住对手，急速飞到高空，然后撒手……”他念及此处，不禁又道，“嗯……说起来，假如他进入了百强，就有概率和我相遇了吧。要是他对我使用这招，我该怎么办呢……【失重接触】可是无法作用于自己的……”他已经在考虑【蝶之战】中可能发生的各种局面了。

    …………

    再看地狱前线的会议室里……

    “我知道你们在听，我感觉得到。”封不觉中二气十足地站在会议室的一角念叨着，“我了解你们，你们畏惧我们、畏惧着变革。我不知道未来会怎样，不知道这一切将如何走向终结，但我知道该怎么开始……我要挂掉这通电话，让芸芸众生见到……真实的世界。一个没有你的世界，一个没有规则束缚和任何界线的世界，一个充满无限可能的世界！未来将去向何方……选择在你们。”

    他说完这段黑客帝国中的台词后，抬头四十五度望着天花板，原地蹦跶了一下，“嗯……我怎么就飞不起来呢……”

    坐在会议桌边的悲灵扶额摇头：“团长……自重啊……虽然这儿也没有外人就是了……”

    “哎……”似雨深深叹了口气，“这一幕若是出现在半个月前，想必我已经跟你你绝交了吧……”

    封不觉不为所动，神色凝重地回到会议桌旁，将双手撑在桌面上，俯身向前，肃然地注视着屏幕上正在飞行的小叹，“我明白了……他的存在是整个游戏程序中少数不等式的残留部分的总和，他是异常程序的最终形式，无论系统多麽努力，都无法通过公式将其消除；无法保证数学上完美的精准、和谐……”他深呼吸一口，“他……就是救世……啊！”

    似雨绕到了觉哥身后，用双手横向拉扯觉哥的嘴角和眼角，将其面部掰成一张好笑的鬼脸。

    “嗯……守卫没来阻止我呢……”似雨沉吟道，“看来连系统都支持我的做法啊……”

    “好好……我不说了。”封不觉耸肩道。

    似雨收回了手，顺便在封不觉的衣服上蹭了蹭自己指尖沾到的口水。

    “言归正传……”封不觉整了整自己的表情，坐下道，“撇开小叹是‘救世主’的可能，这只能是天地逆转神诀了吧？”

    悲灵道，“早知道啦……难道你以为你在那儿嘀嘀咕咕一大堆还真有人信吗？”

    …………

    剧本中，荒原之上。

    此刻，恐怕只有小叹本人清楚，他并不是在飞……而是在“坠”。

    “原来这就是所谓‘天地逆转，颠倒乾坤’吗……”小叹以极快的速度朝着正上方飞着，口中轻声念道，“简单地说……颠倒引力对我的影响是吧……”

    他低头看了看距离自己越来越远的大地，“再用一次就逆转回来了吧……”他顿了一下，“我这到底是在干什么啊……这简直是自杀技能啊……要么冲向大气层被烧死，要么就掉到地上摔死是吗……”

    当然，他也不是完全没有办法的，只要他先把引力转回去，然后在落到接近地面的高度时，再连续转两次，就能将累积的冲力消除掉了，只不过……这上上下下，除了浪费体能外，似乎没有什么别的作用。

    “嗯……既然已经上了天，不如……”小叹突然又有了一个主意。

    假如他小时候从某个老乞丐手中用几块零钱买到过一本叫“如来神掌”的绝学，这会儿出现在他脑中的念头就该是“我好像曾学过一招从天而降的掌法……”

    可惜……没有这种设定。

    小叹的主意只是【怖影追魂】而已，他想利用这高空坠地之势，对七杀使出绝招。

    想好了战术，他心念一定，便再次使出了天地逆转神诀。引力的倒转极为突然，但却没有对小叹造成任何伤害，他就好似是个反弹在球拍上的乒乓球般，刹那间折回。

    片刻后，立于地面上的七杀，终于重新看到了小叹的身影。

    “我还以为这小子准备飞出地球了呢……”七杀随口吐了个槽，但几秒后，看着逐渐逼近的对手，他的神色陡变，“等等……他这是要搞什么……天空十字拳？”（未完待续）
------------

第392章 缠斗

    七杀隐隐感到了小叹这招威力不凡，所以他的注意力前所未有得集中。他已拿定了主意，不考虑正面对抗；能避则避，不能避就尽可能化解其威力。

    然而……

    “等等……他好像没奔着我来啊……”随着对方与地面的距离越来越近，七杀便发现……小叹落下的地点距离自己还有几十米远，完全没有闪避的必要。

    而小叹那边，也是刚刚才意识到这个问题。【天地逆转神诀】只是颠倒了引力对其自身的影响，而不是真正意义上的飞行，说白了……他就是直上直下地“跌落”而已。

    风向和姿势的变化或许会让坠落时的坐标发生偏差，但靠这两样东西，不可能让他做大幅度的横向或斜线移动，更不可能使他对准某个目标精确地坠过去。

    “诶？和我想象中不太一样啊……”小叹立即在高空做了几个蛙泳的动作，似乎是想通过这种方式“游”到七杀的头顶上方，但那根本没用……再说，就算他真的是一直线朝着七杀的头顶落下，人家只要提前挪动个几米就没事儿了……

    最终，小叹还是无奈地放弃了攻击。他在离地十米左右的区域，又连续开了两次神诀，逆转了两次重力后，平稳落地。

    七杀站在几十米开外，一脸莫名地瞅着小叹，心道：“这小子究竟搞什么鬼……飞到高空又降下来有什么意义吗？不太可能是为了向我示威吧……话说这诅咒的时间怎么还没到，到底是什么玩意儿……”

    “嗯……真扫兴。”小叹则是站在那儿想道，“除非剧本环境是在一个大烟囱里……否则靠这个神诀打到别人的可能非常渺茫……必须有追踪或冲刺技能的配合才行啊……”他也觉得挺不爽的，“要是这技能的说明不写那么玄乎，我早就学好相关技能了。现在临时实验出技能效果……有什么用啊。”

    “喂……枉兄，你玩儿够了吧？”七杀这时说话了，“难道你是在向我展示这半个多月来的修行成果吗？”

    “呵呵……”小叹苦笑两声，“你也看到了，没什么了不起的就是了。”

    “是吗……”七杀的神情微变。“那还真是令人失望啊。”

    “要说失望……此刻我的心理落差可比你大得多……”小叹有气无力地回道。

    小叹所指的，显然是【天地逆转神诀】所带给自己的心理落差。毕竟是努力了这么久才成功学到的技能，本以为效果惊人，实际情况却和想象中大相径庭。

    但常言道：言者无意，听者有心。此话落到七杀的耳中，结合目前为止小叹的种种表现、以及他说话时的语气、神态等等，就成了另一番意思。

    “哦？哈……哈哈哈哈……”七杀大笑，“看来你真的很有自信啊。觉得我已经不是你的对手了是吗？”

    “呃……”小叹也是一时没有反应过来，他“呃”的这一声，是在迟疑。

    但在七杀和数万名观众看来，这就是确认了。

    “好！那还请枉兄赐教了。”七杀说罢，身形便霎时消失。

    在那一秒间，小叹的战斗本能已然告诉了他两个信息：一，对手已到了自己的身后；二，必须使用分身才能避开这一击。

    呼――

    七杀的拳头朝前轰出，击穿了眼前之人的后脊，然而……没有骨肉爆碎、也没有鲜血横流。他的拳头看似是穿透了对手的身体，实则是打在了一个虚影上。

    “同样的招式对我是没用哒！”小叹的说话声忽地从七杀背后响起。

    的确。七杀用的，正是他在预赛中击杀小叹的手法――【暗影步】加【惊天透骨拳】。

    他曾用这个连锁干掉过许多的玩家，可谓屡试不爽。平心而论，就算对方知道他要干什么，也很难防得住。

    首先，【惊天透骨拳】就是一招需要正面格挡的技能。若被这招从背后击中，想不破防几乎是不可能的。像小叹这种防御力比较差的玩家。破防后的表现就是直接被拳头击穿躯干……

    而【暗影步】，是个瞬间移动技，可以让七杀瞬间出现在二十米范围内的一名敌人背后。消耗100灵力值，cd半小时。

    这两招，就是很典型的连锁组合技，一同使用，会产生一加一大于二的效果。

    不过……小叹却是成功化解了这个连锁。

    当七杀踏出暗影步的刹那，小叹也放出了【风住尘香花已尽】，同时，他的本体朝着上方凌空后翻。

    七杀瞬间移动后，眼前的景物会有一个突兀地变化，根据他的经验，进入自己视线的第一样事物……无疑会是对手的后背。因此，他不假思索地出拳了。

    而就在这时，小叹已到了他的身后。

    刹那间，袖剑弹出，直取后颈……

    但是……七杀也没有中招。他竟好似背后长眼一般，在自己那一拳落空之际，身子便借势前倾，低头一避，堪堪闪过了袖剑的刺杀。

    “哼……你是圣斗士吗……”七杀冷笑一声，对小叹刚才的话吐了个槽。

    他之所以如此从容，是因为他从一开始就判断，小叹绝不会两次都栽在同一招上。

    虽然七杀也说不清为什么会有这个想法，但他就是有这种感觉。这是直觉，毫无根据的直觉……他并不知道对方会用什么方式破解自己的连锁，但他就是知道，对方能化解。

    这种对于对手的信任，是一种很莫名的东西，但却是真实存在的，有时候……甚至比对于同伴的信任更为可靠。

    “送你上路！”

    说时迟那时快，七杀当即放出一句狠话，朝着身后就是一记蝎子摆尾，甩腿踢来。

    可他这次又没能得逞，小叹用一个很简单的方式就封住了他的踢技。

    “没错……我就是圣斗士。”小叹说话时，其双手已穿过了七杀的两侧腋下，并握拳朝上，将七杀钳制在自己身前。

    “什么……这个姿势……难道是传说中的……”七杀心中一惊，“庐山亢龙霸？”

    “哈哈哈哈！”小叹大笑，“封住近战格斗者的方法，除了远离，就是贴身缠技，你已经没有机会对我造成致命伤害了！”他一边说着，一边已发动了【天地逆转神诀】，欲将对手带上天去，然后撒手。

    可是……万万没想到……

    技能发动后，两人并没有飞上天，而是稳稳地停在原地。

    七杀虽然能感受到一股将自己朝正上方提的劲儿，但那股力量刚好不足以将其带起。

    “糟了……他的体重比我重……”小叹意识到了这个很严重的问题。

    先前【湿婆】也曾脑补过这个战术，但这个战术实施的前提是“小叹真的会飞”。可实际情况并非如此……神诀只能倒转玩家自身（“自身”指一个整体，包括玩家身上的服装、装备等等）与外界的交流，而不会影响到这个玩家所接触到的其他人。

    因此，小叹的b计划，也落空了……

    “你的飞行技能……虽说飞得挺快，但载重能力好像很差啊……”七杀冷笑着，缓缓地转过脸来，结果被小叹的样子吓了一跳，“哇靠！你的头发怎么都竖起来了？而且脸好像有点儿充血啊……”

    “其实我是赛亚人。”小叹试图虚张声势，以此掩饰自己的尴尬。

    “哼……骗谁呢……”七杀冷哼一声，“你要是赛亚人的话，在满月下早就变成猩猩了吧。”

    此刻，所有正在观看比赛的观众都在吐槽着【你把重点搞错了吧！】

    但小叹竟回道：“哼……很明显，没变身是因为我没有尾巴。”

    【明明是胡扯却把这种细节都考虑到了啊！】

    “哈……废话！”七杀不再和他扯淡，厉喝一声，便已出手。

    他可是军旅出身，破解来自背后的擒拿，有的是办法。但见七杀双腿微屈，将身体重心一沉，右腿使出一记扫堂腿朝后撩去。

    不料，这脚居然扫空了……

    小叹目前还处于引力倒转状态，他两脚一收，便避开了攻击。

    从旁观者的角度来看，此时的小叹是漂浮状态，姿势则是下蹲状……而他的双臂，仍然在钳制着七杀双手的行动。

    “可笑……”七杀的双手无法合向胸前，但还可以朝上伸展，他当即将双臂举起、两掌朝后一抓，试图去扣住小叹的头部。

    谁知小叹又突然变招，撤回双手，快速擒住七杀的两条前臂，并再度用神诀调转了重力，将自己的双膝朝七杀两肩上一压。

    这一收一放之间，七杀的两条胳膊被往上拉扯、肩膀又被整个人的体重倾压，其肩胛骨到肘关节这一路上的骨头都有脱臼的危险。他是以拳为主战兵器的玩家，若真的双臂同时被废，怕是凶多吉少。

    “越来越有趣了嘛……”七杀咬牙切齿，俨然是正在往手臂上加力，他自信自己双臂的力量比小叹全身之力更强。

    事实也却是如此，所以小叹并没有和他角力的意思，而是突然撒手，一挺袖剑，直刺七杀的太阳穴。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第393章 觉醒

    乒――

    七杀的手，及时收了回来，在钢锁拳套保护下的手掌，稳稳接住了袖剑。

    “胡闹就到此为止吧……”七杀的眼中，投来冰冷的目光，似乎是在宣告着……他要认真了。

    小叹手腕发力，自行将袖剑折断，挣脱了对手的控制，并回手甩出爪刃，挥砍而去。

    砰――

    这是拳头撞在肉上的声音。

    但听上去，却更像是一辆行驶中的汽车撞上了一头牛。

    小叹的手才刚抬起来，七杀的拳头已经打在了他的胸前。

    此拳后发先至，快如闪电。

    一大口鲜血从王叹之的口中喷出，其身形倒飞而起。

    此刻，每一名观看着这场比赛的人，都陷入了沉默，他们屏息凝神地看着屏幕，回味那恐怖的一击。

    七杀的这一拳并非技能，他只是开启了自己的魂意――“至拳”

    这个魂意的效果简单直接，就是能让他打出“以自身能力所能打出的至强拳”，姑且可以视为似雨那“极限效率”的弱化版。

    当然，效果弱了，消耗也就少了。七杀开启“至拳”状态后的精神力消耗，自然不如似雨那么高。

    一阵晚风从荒原上轻抚而过……

    小叹倒在了地上，他的生存值还有36%，断裂的肋骨割破了脏腑，使他被附上了无法用绷带解除的【流血】效果。

    刚才那一击，几乎已将他的胜利可能击碎。

    在被击中的刹那，小叹的呼吸、血液，都像是冰雪一般凝结。在他眼中，那一刻的时间仿佛静止了……他甚至没有感觉到疼痛，只觉得视线中的景物一滞，接着，就飘飘然地朝后掠去……当回过神来，已倒在地上。遍及全身的疼痛，这时才一阵阵涌了上来。

    恐惧……是那般熟悉，他似乎经历过这些。那是在很久以前……他也曾这样倒在地上，无助地看着一个高大的身影朝自己走来。

    似曾相识的感觉，那般模糊、又那般清晰……

    …………

    十年前，s市。

    一条小巷中，四个二十岁左右的小混混，正在围殴着一个体型比他们瘦小许多的初中生。

    在这条死胡同的一角。还蜷缩着另一个身穿初中校服的男孩。那是个身形微胖、满脸雀斑的孩子。他的神情充斥着恐惧和畏缩，纵然他知道眼前的暴力是因自己而起，却也不敢说半个字。

    “切……好像已经没什么反应了啊。”混混中的一人说道。

    另一人接道，“明明只是个初中的小鬼，竟然也敢来管老子的闲事？”

    被围殴的少年此时侧卧在地，已经被揍得无法动弹了，不过他尚未完全昏厥过去。

    四人见状，停下了拳打脚踢，纷纷掏出烟来点上。

    “喂……胖子。”一名混混转头对角落里的男孩道，“你认识他吗？”

    “不……不认识。”胖子怯懦地回道。

    “哈！”那人闻言。又狠狠对地上的少年踹了一脚，“tmd！脑子有病吧。当自己是英雄啊？哈哈哈……”

    “呼……”他旁边的同伴吐了口烟道，“我只听说过英雄救美，没见过英雄救猪的。”

    此言一出，四人哄堂大笑起来。

    几秒后，其中一人朝地上啐了口唾沫，一脚踩住地上那个少年的头，“小子。你倒真有种啊，竟然真敢过来……”他用夹着烟的手指了指角落里的胖子，“那小子可是自愿当咱们的提款机的。关你tm屁事啊！”

    原来，那名被殴打的少年，是看到这四个混混在勒索别人，企图过来喝止他们。

    “唷！等等，我才刚发现诶，这小子的鞋是名牌儿啊。”一人说道，“好一千多块一双呢。”

    “我瞅瞅……不会是假的吧？”另一人道。

    “哼……不像。”那人道，“你们看这小子白白净净的，身上除了校服就都是名牌……”他顿了一下，冷笑起来，“搞不好是有钱人家的公子哥儿吧？”

    “哦，富二代吗？”另一人道。

    “呵……这位小少爷，你一定觉得自己特高尚吧？”一个混混蹲下身，抓起少年的头发，“老子最看不起的就你这种虚伪的狗东西。”他起身走了几步，随手捡了一根生锈的铁管。

    “喂……你可别闹出人命来。”连他的同伙儿都有点儿慌了，毕竟那少年已被打得快要休克了，再用硬物去击打，恐怕会出事。

    “呵呵……放心。”那混混抄起铁管，走向了少年，冷笑着道，“高富帅，你喜欢逞英雄、出风头是不是？哥今天就先毁了你的脸，让你以后帅不起来。”他说着，就举起了铁管……

    五分钟后……

    穿着和王叹之相同校服的封不觉，出现在了小巷口。他口中还念念有词，“啊……又被留下抄书了……小叹应该已经自己回去了吧……”

    他正念叨着，其目光不经意地朝小巷中扫了一眼，这一眼，几乎让封不觉全身的血液倒流。

    他看到……自己的死党王叹之，正手执一根铁管，抽打着一个成年人的头。

    那个成年人仰面躺倒在地上，其右腿在痉挛、抽搐着……但他却没有发出任何声音，或许……是已经发不出声音来了。

    在小巷中，还倒着另外三个成年人，每一个都是满脸鲜血，躺在地上一动不动。他们的四肢都呈现出十分诡异的弯折，明显是全断了……

    “喂！喂！”封不觉一边吼着，一边超前奔去。

    小叹闻声抬头，看向了觉哥。

    那一幕，封不觉至今没有忘记……那是他从未在王叹之脸上看到过的一种表情。

    那张脸平静、黯然，似是看破红尘、阅尽沧桑，这根本不是一个少年应有的表情。

    溅在面颊上的血滴仍未干涸，但他毫不在乎……并丝毫不带怜悯地将铁器朝着一个毫无抵抗能力的人头上一次次打去。

    封不觉看得分明，当时王叹之的瞳孔中……透出了一抹红色的异芒……

    …………

    “没想到会被你逼得用出这招……”七杀朝小叹走去，“这可是准备留到蝶之战的底牌啊……”他吁了口气，“值得夸奖。不过……我还是得说一句……在格斗方面，我自认不会输给任何人，所以……对不住了！”

    他朝着地上的小叹，一拳挥下。

    可是……这一拳，也挥空了。

    “嗯？”七杀一愣，“还能动吗……”他抬起头，“或者应该说……还没放弃吗？”

    “呵呵……”冷笑，诡异的冷笑，“格斗方面自认不输任何人？”小叹的语气变了，变得分外张狂，“就凭你？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第394章 一分钟

    同一时刻，荒原上空，悬浮着两道人影。

    玩家们自然是看不到天上那些高纬度生物的，系统的镜头也同样捕捉不到。

    “你能不能对眼前的状况做一下解释，裁判先生。”战争俯视着脚下的二人，用他低沉的嗓音说道。

    浮于他侧方的西蒙没有回答，只是将视线移到了战争的身上。

    “怎么……露出那种眼神……难道是想跟我动手？”战争神情微变。

    “你想让我解释什么？”西蒙开口说话了，这让战争松了口气。

    战争道，“当然是此刻发生在王叹之身上的变化。”

    西蒙依旧是声如冷锋，“谁知道呢……某种‘禁锢’被突破了吧……”

    “满不在乎地丢给我一句废话吗……哼……好吧，他身上到底发生了什么我不管，咱们就事论事……”战争接道，“根据赌局的规则，王家和古家的直系后代是不能作为下注对象的，也就是――‘局外人’。但是七杀，他可是……”

    “看到自己的棋子快要被一个局外人干掉了，就来找裁判投诉吗？”西蒙打断道。

    “你不愿受理的话……”战争道，“我也可以代劳。”

    “呵……”西蒙笑了，他很少笑，所以……这不是什么好兆头，“从这场赌局开启至今，我已经以裁判的名义宰掉过很多杂碎了，从力天使到十字路口的恶魔都有。”他停顿了一秒，“你想成为‘议会’旗下的第一个牺牲品吗？”

    战争沉默了几秒，似乎在权衡着什么，随即才道：“注意你的措辞，魔鬼，我可不是你的下属。”他的声音忽然附上了奇怪的韵律，好似那人形的躯壳中，有另一种东西在说话，“我。即是你那好战本性的源头……你再强，也无法杀死一名‘骑士’。”

    “你知道迄今为止我已杀掉了多少自称‘不灭’的存在吗？”西蒙沉着地应道。

    “我当然知道……你是‘永恒’的休止符、‘生命’的粉碎机。”战争道，“但我坚持我的观点。”

    “你可以保留你的观点。”西蒙道，“只要你别越界……”

    战争沉声道，“你的意思是……让我看着这个‘局外人’将七杀淘汰掉吗？”

    西蒙呼了口气，重新将目光投向了脚下：“塞翁失马，焉知非福。”

    “哦？”战争微微一怔，“难道决赛里会有什么……”

    “利益和风险是成正比的。”西蒙又打断了对方。“巅峰争霸……没你想得那么简单。”

    …………

    “奇怪了……那种目中无人且战意十足的神情是怎么回事？”七杀看着数米外的小叹，心中念道，“枉兄似乎不是这样的人啊……”

    “内出血了吗……”小叹在那儿自言自语道，“生存值一眨眼就流到29%了啊……”他站直了身子，抄起军刺，冷冷道，“一分钟内解决你吧。”

    “哦？哈……”七杀听闻此言便笑了，回道，“真不知道你那份自信到底从何而来……如果你真的可以做到，那就试试吧。”

    小叹未再多言。他踏地一步，骤然跃起。在空中划出一道抛物线，朝对手攻去。

    “我的速度仅比他慢一线，但力量要强过他许多。”七杀暗自揣测着眼前的形势，“凭借魂意，我可以将出拳的速度和威力都提升到平时的三倍以上……在这些硬性条件以外，我还有着远比他丰富的战斗经验和格斗技巧……”他心神一定，“不可能有什么变数……他是在虚张声势！”

    七杀看着跃向自己的小叹。低喝道，“哼……这种普通的前跃冲袭，跟晃过来沙袋有什么分别！”他举拳便打。毫不留情。

    而这时，小叹逐渐下落的身体，忽又改变了运行的方向，朝着斜上方窜去。

    七杀冷哼一声：“你以为这样我就打不到你了吗？”他拳路忽变，将直拳改为上勾拳，一击挥出，虽然他的拳面碰不到小叹，但拳气却如无形的炮弹般朝上冲出。

    然，拳气击中的……又是幻影。

    那一秒，但见空中的身影一分为二，幻影朝上，真身再度逆向，朝下袭来。小叹在两秒内连出三次技能，用分身加神诀的组合，制造了一次极有威胁的杀机。

    森芒一闪，军刺横出。

    七杀的反应快得惊人，他直接用已经扬起的右前臂进行格挡，迎上了斩向自己颈部的军刺。

    锵一声……火光崩现。

    接着，传来了骨折的声音……

    “怎么……可能……”七杀的钢锁拳套未坏，但那斩击上挟带的巨力，竟将他的前臂击折了。

    “这股力量是什么……”七杀惊疑不定，心中暗忖，“他的肋骨肯定已经断了好几根，普通攻击的力量绝不可能比刚才更强……这个……一定是技能！是技能就有消耗、有冷却时间，这种重击不可能连续……呃！”

    锵锵锵……

    只见小叹双手一运，攻势再起。两把利刃交错连动，舞出重重幻影、层层光华。他此刻的手法，奇绝惊异，凛锋起划之间，竟恍似有两名刺客，一人手执军刺，一人腕配爪刃，正分别从两侧发动攻击。

    七杀骇然失色，也顾不得右臂已折，只能强忍住疼痛，两拳并出，且挡且退……

    双方兵器交格间，隐有阵阵斗气爆散。

    仅斗十余秒，七杀俨然已陷危局，心中大惊：“这究竟是什么！这已经不是格斗技巧了……难道是传说中的双手互搏之术？而且这陡然暴增的力量居然持续不减？”

    小叹那边，则是一脸木然，好似自己在做一件很容易、很平常的事……他眼见对方已逐渐不支，便前倾身躯，抢上半步；左手旋刃凝劲，右手横斩扫尘，合招并流，一式逼命。

    打到这个份儿上，七杀也提起一股狠劲儿，他干脆放弃防御，拧身跃起，旋飞身影搅起浑浑疾风。其双拳借势发招，耗尽所有体能，用双手同时使出了杀招【暴影惊涛破】。

    而小叹，则以一个颇为诡异的动作……后仰上身，脚点岩面，迎锋捉影，用一种类似鹞子翻身的方式，将【逆刃回旋斩】和【怖影追魂】双双发出。

    极招对撼，登时风云惊走，四窜的无形之力浩浩荡荡、轰轰发发，如狂乱的风暴，在周围的岩石上拓下了道道裂痕。

    数秒后，烟尘掩落，斗声渐平……只闻声声滴滴，洒落岩壁的血颤。

    但见，七杀单膝跪地，浑身浴血。他牙关紧咬，意欲站起，不料……在他发力的一刻，其身上的多处伤口瞬时爆裂，喷薄出了漫天的血雾。从高处看去，宛若是荒原上绽出的一朵血色之花。

    剧痛潮涌而来，急袭七杀心口，很快，他便失去了最后的一丝力气。

    精、气、神皆已散去……胜负已分。

    这一刻，小叹就站在对方的面前，当七杀的鲜血溅到他脸上时，他的表情没有丝毫变化。从他觉醒至此时，除了内出血导致的生存值流失外，他没有受到对手所造成的任何伤害。

    在他与七杀对招时，他的每一次攻击，都更快、更强、更准，他手中双刃的余力就已将七杀断筋削骨，而七杀的攻击……不是偏斜即是散去。

    “看，不到一分钟。”小叹收起双刃，说出了此战的最后一句台词。

    七杀也恰在他话音落地之时化作白光散去。

    此刻，每一个正在观看直播的观众，都已目瞪口呆。

    唯有一个人，仍是瞪着死鱼眼，口中念叨着：“貌似……发生了很棘手的事啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第395章 意外的访客

    获得了胜利的小叹，从剧本中传送后，立即就下线了。

    似雨和悲灵自然觉得小叹的表现有些奇怪。不过对情况略知一二的封不觉，当即就用不容置疑的、坚定的态度说：“这事儿我有数，我现在就下线去处理，明天我会详细给你们一个解释的。”

    然后，觉哥便回到了登陆空间，选择了“离线并唤醒”。

    当然了，发生了这样的事，悲灵和似雨也都没有心思继续玩了，两人随后也是纷纷下线休息去了。

    两分钟后，现实世界，封不觉家中。

    游戏舱的舱盖被打开了，觉哥从里面坐了起来。

    他挠了挠头上的乱发，从游戏舱里爬了出来，“呼……打个电话吗……”他犹豫了一秒，“不……直接到他家去一次吧，还是当面和他聊聊比较好。”

    觉哥念道了两句，便准备去换衣服。

    “你哪儿也不准去。”一个声音突兀地响起。

    这一瞬，封不觉的第一反应是……家里进贼了。

    此刻，屋子里的灯全是关着的，只有游戏舱上的几个部件正在发光。封不觉看不到对方的位置，但这里是他自己的家，仅凭听觉，他也能知道对方就坐在沙发上。

    封不觉没有半分迟疑，立刻如离弦之箭般窜出，压低着身子，冲向厨房。

    “嘿嘿嘿……我可不认为去拿刀是个好主意。”沙发上的人发出了阴险无比的奸笑。

    封不觉闻得那一声奸笑，即刻身形一僵，他的大脑飞速运转，几乎在一秒间就想起了自己是在哪儿听过这个声音。

    “你是……”觉哥转过头，“那个游戏管理员？”

    啪――

    伍迪打了一个响指，客厅里的灯竟然就这么亮了。

    “嘿嘿……我可从来没有承认过自己是什么游戏管理员。”伍迪笑道，“那是你的推测而已，而且是错误的。”

    封不觉看着沙发上那个西装革履的四眼仔，稍微沉默了两秒。然后道：“你怎么进来的？你想干什么？”

    “呵呵……很有趣……”伍迪笑了笑，“你没有问我是如何得知你家地址的，而是直接问我怎么进来的，说明你已经对我获得你信息的途径有了一个推测。”

    “哼……我可从来没指望过那些游戏公司会如他们所承诺的那样‘尊重用户隐私’。”封不觉道，“就算神经连接后的信息由光脑掌控，但我在论坛上填写的个人信息，总归是由你们梦公司备份的吧……”

    “是啊，嘿嘿……我知道。你不信任任何第三方平台，包括交易网站、快递公司、连锁酒店、电信部门甚至政府机构……”伍迪接道，“但请你相信，梦公司是绝对尊重玩家隐私的，你的信息绝不会经由我们这边泄露。”

    “哦？那我倒想问问了，你是怎么找到我家的？”封不觉说这话时，已走到了沙发边上。

    “答案在你的脑子里。”伍迪推了推自己的眼镜，“你再想想，上次我对你说了什么。”

    …………

    “记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我。一分钟前我就消化完了。”

    …………

    封不觉的脑海中闪过了这样一句话，他冷笑：“哼……故弄玄虚。你是想说，自己可以读取别人的记忆？”

    “你不信吗？”伍迪道，“如果我不能的话，那请问……我是如何得知‘王叹之十年前曾杀过人’这件事的。”

    封不觉神情陡变，无数种假设在其意识中飞掠而过。

    “你的思维很快，但仍未跳脱出常规。”伍迪说道，“假如你能认可超自然力量的存在。我们的对话可以进行得更顺利。”他歪过头，又笑了起来，“那样的话……关于‘这个四眼仔是如何开灯的’这个问题。也可以暂时从你的思考队列中移除掉。”

    “我明白了……你们公司的游戏舱，可以完全地窃取玩家的记忆信息。”封不觉仍然在用合乎常理的标准做着推理。

    “嘿嘿……还没放弃用科学来解释吗？”伍迪转过头去，“那么……阿萨斯，过来说句话怎么样。”

    “这种冒傻气的青年所起的冒傻气的名字，也只有你这种冒傻气的上司会拿来用吧。”阿萨斯从屋角走了过来，它真的在说话……而且发出的竟然是年轻女性的声音。

    “呃……”封不觉的思维暂时短路了两秒，他又看向伍迪，“腹语吗……”

    “我可没法儿把嗓子变得那么尖。”伍迪道。

    阿萨斯跳上了沙发，爬到靠背上沿趴下，“我知道，你接下来就会推断……我身上藏着话筒什么的……”它顿了一下，“但是，你要是敢借机在我头部以外的地方乱摸，我就把你撕成碎片。”

    “你是公猫吧！公猫吧！”封不觉这回真的疯了，“不对……这不对，哼……这八成是电视台的整人节目吧！灯肯定被动了手脚……猫的身上或者项圈里藏了……”

    呲――

    伍迪的手指在半空轻轻摆动了一下，下一秒，封不觉的一条腿，就从大腿处被齐齐地斩断了。

    咕咚一声……觉哥的那截腿掉在了地上，而他本人，面若死灰地愣了两秒，接着便失去平衡，摔倒在地。

    “放心，这叫跨维度切割，你瞧，你根本没流血，也没有痛觉。”伍迪笑着道，“嘿嘿……那么……对此你该如何解释呢？魔术？催眠？还是你不小心服食了大量的大麻？”

    封不觉抬起头，望向自己的那条“断腿”。他竟然看到了一个完整的横截面；骨髓、骨头、血管、肌肉、脂肪、皮肤……那些东西还在动着，也没有血从横截面里溢出，而他自己身上那半截大腿，看上去同样如此。

    “你是想多研究一会儿呢？还是让我立即帮你把腿接回去？”伍迪问道。

    “接回来吧……”封不觉恢复了平静。

    伍迪打了个响指，觉哥的断腿就自行飞起，连回了主人的身上，连他那断开的睡裤也恢复如初。

    “坐下说。”伍迪做了个请的手势。

    封不觉虚着眼，目不转睛地盯着伍迪，慢慢走到了对方的正对面坐下，“所以……吸血鬼、僵尸、鬼魂、如来佛祖……这些都是真的？”

    “为什么你举出的四项有一种违和感……”阿萨斯吐了个槽。

    “有些是真的。”伍迪回道，“还有些……嘿嘿……是你们人类自己编造出来的。”

    “哦……”封不觉的脑子有点乱，“那什么……我记得你说……你来自地狱？”

    “对。”伍迪回道。

    “还说……”封不觉努力回忆着上次见面时对方的每一句话，“你来自哪里，我就将去向何方……”

    “怎么？难道你觉得你自己死后能上天堂？”伍迪说道。

    “这倒不是。”封不觉道，“只不过……我想确认一下，我去那儿的时间，应该不是在最近吧？”

    “你是担心自己脑子里的那块阴影是吗？”伍迪笑道，“嘿嘿……还没注意到吗？当我和你共处一室时，你已然重获了恐惧。”

    封不觉闻言，赫然变色，他忽然有了一个想法，一个可怕的推测。他抬眼看着伍迪，沉声问道：“是你……对我的大脑做了些什么吗？”

    “啊……是不是呢……嘿嘿嘿……”伍迪用模棱两可的语气念叨着，“好了，我知道你有很多问题要问。”他停顿了一秒，“但我未必会回答，嘿嘿……”又是阴险的笑，“咱们还是先来说说……眼下最优先的那个问题吧。”他一字一顿地念出了一个名字：“王叹之。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第396章 使命

    “你该不会是想告诉我，小叹本质上是个妖怪什么的吧？”封不觉问道。

    “嘿嘿嘿……很好，在接受了超自然设定以后，你的思维方式豁然开亮。”伍迪笑道，“不过你猜得不对。”

    “那是什么？多重人格分裂症吗？”封不觉接道。

    “非也非也……”伍迪回道，“应该说，那是一种灵魂的自我保护机制；一种……他目前还无法完全驾驭的力量。”

    “哦……那你说的这种机制，会造成失忆吗？”封不觉又道。

    “当然不会。”伍迪道。

    “嗯……那就怪了。”封不觉沉吟道：“我记得……那件事发生的第二天，小叹家里人就帮他请了一个礼拜的假，并且带他离开了s市。正当我以为他们准备永久潜逃出境时……一周后，小叹竟像没事儿人一样又来上学了。”他说到这儿顿了一下，“后来我试探过他几次……他显然已经完全忘记了小巷里发生的一切。我也去找他的父母谈过话，他们只说……这事小叹已经忘了，别再提就行了。”

    “嘿嘿……他们没说错，因为王叹之的那段记忆，确实已被人隔离了。”伍迪回道。

    “哈？”封不觉愣了一下，推测道，“所以……他是被带到国外去洗脑了吗？”

    “没那回事。”伍迪道，“只是王叹之的父母对儿子的情况不太放心，所以带他去了趟迪拜，让他的爷爷帮忙处理了一下。”

    “他爷爷是个魔法师？”封不觉问道。

    “哈哈哈哈……”伍迪好像被戳到了笑点，大笑出声，“哈哈哈……曾经是……哈哈哈哈……”他越笑越高兴，还猛拍自己大腿。

    “哎……个个儿都号称天才，平时却老是表现得跟白痴一样……”阿萨斯在沙发上望着自己的上司叹了口气。

    “啊……对不起……嘿嘿嘿……”伍迪半天才止住笑意，“想到了很有趣的事情。”

    “让我总结一下……”封不觉道。“和我从小玩儿到大的死党，一个有着体面工作的高帅富……他的身体里竟然隐藏着某种惊人的超自然力量，而他的家族是知道这点的……并且没当回事儿。因为从他爷爷那代开始，这就是司空见惯的状况。”

    “是啊。”伍迪回道。

    封不觉深呼吸一次，“好吧……我想……一些困扰我多年的问题已迎刃而解了。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪接道，“你是指杀人案件的掩盖工作吗？”他耸耸肩，“那是我负责掩盖的，自然天衣无缝。”

    “是你做的？”封不觉思忖了几秒，“难怪当年这事儿根本没有媒体报道……我就说嘛，死了四个人。怎么会……”

    “嘿嘿……不是我，还能是你啊？”伍迪笑道，“还有……你确定当时只死了四个人吗？”

    此言一出，封不觉顿有不寒而栗之感，他眼神微变，“你把那个……”

    “对，我把目击证人也解决了。”伍迪道，“这案子就按照四个流氓械斗、波及路人，最后五人同归于尽结案了。”

    “难道警方也受你操控吗……”封不觉道。“而且……这种结果，那些死者的家属怎么可能接受？”

    “我可是魔鬼……嘿嘿……我有的是办法。”伍迪道，“嘿嘿嘿……反正比你所做的那些……要更有效。”

    “哼……”封不觉只是冷哼一声，没接这话。因为……他当年也做了类似的事。

    …………

    那天。在小巷中，觉哥的出现让小叹恢复了理智，可后者立即就昏了过去。

    于是，整个烂摊子。等于全都丢给了封不觉。

    觉哥先是冷静地观察了眼前的情况，随后，他去探了探四个混混的脉搏……在确认了四人皆以死亡后。他干脆就先把死者扔在一边，走到了那个蹲在巷角的小胖子面前，开始询问刚才的情况。

    在连唬带骗加连锁耳光的助力下，觉哥成功从那位已被吓懵的目击者口中套出了之前发生的事。

    接下来，他就得做一个重大的抉择……

    报警，无疑是“正确”的选择，把这些交给警方处理，之后的事，就与他无关了。就像无数名侦探说过的那样“我们的职责是找出真相，我们无权决定别人的生死。”

    但……封不觉做了另一种选择……他恐吓了目击者。

    他用自己的推理才能，迅速说出了对方的学校、年级、甚至居住的小区在哪儿……并用严肃的、冰冷的口吻说出了暴力和死亡威胁。

    “你也很恨他们吧？巴不得他们死吧？你觉得你的话真的会有人信吗？如果我和我的朋友一起作证，说人是你杀的，似乎更可信吧？”在恐吓过后，便是诱导。只有这样，才能让对方按照自己的思路去办事，让对方认为只有一条路可走。

    很快，封不觉就强迫对方记下了一套“四个混混是内讧”的口供。在确认了目击者不敢报警后，将其放走了。

    随后，他就开始收拾现场，清理证据……他把铁棍上的血掌印全都抹掉，印上了几名死者的指纹；他把穿皮衣的那名死者衣物脱下，把领口、袖口、衣摆这些容易沾到指纹的地方都清理一遍，再掩上几个死者自己的指纹、并扔在一边；他仔细地抹掉了每一个自己和小叹留下的脚印，甚至是地面上的掌纹；他甚至对那些尸体进行了二次破坏……把骨折的影响进一步扩大，以此扰乱验尸时的判断……

    封不觉认真去做一件事时……其执行力和计划性都非常强，这整个过程也只花了他五分钟而已……

    最后，他脱下自己的校服，套在小叹外衣的外面，将其背起，自己一个人拎着俩书包，晃晃悠悠出了小巷。

    为了避开了附近街上的监控探头，他特意多绕了两条巷子。穿过了一个小区。接着，觉哥才拦招了一辆出租车，将小叹送回了家。

    这段路不算很长，封不觉的校服已掩住了小叹身上的血迹和污迹，所以司机并没有起什么疑心。

    不到十分钟，两人就到了小叹的家。他家是高档社区，独门独院。封不觉以前来过几次，他通过对讲机把小叹的父母都叫了下来，一是让他们付车费（觉哥当年的零花钱真的很少），二是让他们帮忙来抬人……

    …………

    “你所做的事。的确可以在一定程度上干扰警方的调查，但那些终究是不够的。”伍迪说道，“这点，你应该也很清楚。”

    “是啊……就算出小巷的时候有意识地避开了街上的监控探头，我也不能保证他们进小巷前有没有被拍到……”封不觉道，“我那年毕竟还是个初中生，纵然能拟定出几个潜入当地派出所、销毁录像文件的方案，实施起来也有困难。”他摊开双手，“当然了……最令我不放心的。还是那个人证了……他说出实情只是时间问题。”

    “所以……说到底，你做的一切，最多只能拖延调查的进度而已。”伍迪接道，“嘿嘿……不过。你也只需要做到这点就可以了……因为你知道王叹之的家庭有一定背景，只要有时间，他们就可以去运作很多事。无论是合法的……还是不合法的……”

    “其实我当时已经做好了准备……随时等着公安上门，带我去协助调查了。”封不觉道。“那段时间我每天都看新闻，可竟然没半点报导……我本来推测是小叹的家人从中斡旋的结果，但想想又觉得不太可能……毕竟这案件不小。直到今天……我才知道真相。”

    “我有个问题……”伍迪推了推眼镜。向觉哥投去一个诡异的目光，“如果你有足够的能力，可以像我一样，做到万无一失……你会不会为了帮助朋友脱罪，去杀了那个目击证人？”

    “那怎么可能呢。”封不觉回答得飞快，“我帮小叹掩盖罪证，是因为我相信他，我相信他的本意是正当防卫。”他用一脸正气凛然的表情道，“但让我杀人灭口……这就牵涉到了另一条人命，那个目击者和我无冤无仇、素未谋面……”

    “你说谎我们可以看出来。”阿萨斯打断了觉哥的扯淡。

    “切……你不早说。”封不觉的语气即刻变得懒散、随性，“既然决定去做，当然要做到滴水不漏、斩草除根……”

    “说得好……”伍迪称赞道，“你果然是这种人……”

    “哦？我是哪种人？”封不觉笑道。

    “你这种人……内心深处视道德和法律如草芥，对待事物总是套用自己独有的准则。”伍迪阴沉地接道，“你这种人……必须由森严的法律和制度来约束；你这种人……一旦获得超出常规的力量，后果会难以想象……”

    “哼……你那后两句话，适用于绝大多数人类吧。”封不觉道，“谁都想要胡作非为不是吗？”他歪了歪头，“至于第一句……你直接说我有反社会倾向不就完了？”

    “嘿嘿嘿……很好……”伍迪道，“恶棍之间的交谈就该露骨一点。”

    “那我就用直接点的方式问你几个问题吧。”封不觉道，“首先……小叹这会儿应该没什么事儿吧？”

    “他的事情不用你操心。”伍迪用手指了指墙上的挂钟，“由于他一直不接电话，所以……两分钟前，古小灵已经开着车朝他家里去了。”他又奸笑一阵，“嘿嘿嘿……这种小场面，她能应付。”

    “哈？”封不觉接道，“难道古小灵也是……”

    “嘿嘿嘿……放心，她是人类。”伍迪道，“也不归我管辖。”

    “嗯……”封不觉沉吟道，“我说……我认识的人里，到底有多少非正常人类？”

    “无可奉告。”伍迪回道。

    “呵……”封不觉冷笑，“那来说说我吧。”他抬起手，用食指和中指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“你对我的脑子干了什么？”

    “嘿嘿……这还用问吗？我封印了你的恐惧啊。”伍迪回道。

    “为什么？”封不觉又道。

    “啊……为什么呢……嘿嘿嘿……”伍迪将问题重复了一遍，随即又笑了起来。

    “这个问题你也不想答吗？”封不觉道。

    伍迪耸肩：“还没到告诉你的时候。”他好似突然想起了什么似得，“哦，不过，你可以放心。这不是什么生理上的不治之症，你暂无性命之虞。”

    “哈……”封不觉干笑一声，脸上写满了不爽，“还真是个令人振奋的消息。”

    “嘿嘿嘿……或许，这个消息能让你稍微高兴一点儿……”伍迪继续道，“你并不是唯一一个被封印者。”

    “哦，还有谁？”封不觉用冷漠的口吻接道。

    伍迪咧起一边的嘴角，念出了那个名字：“黎若雨。”

    封不觉眼神一变，然后沉默了几秒，才道：“不对。你说谎，她是可以感到恐惧的。”

    “嘿嘿嘿嘿……我可没说她被封印的情绪是‘恐惧’啊。”伍迪回道。

    封不觉神情一紧，他努力回忆着自己和似雨相处时的每一个瞬间，回忆着她的一言一行……但却寻不到半点蛛丝马迹。

    “你是猜不到的。”伍迪道，“连她自己都不知道封印的存在。”他笑着接道，“黎若雨的封印，早在她刚出生后不久就已设下了。因为是婴儿的大脑，所以处理起来更加容易。对成年人的脑子下手，可能会出现阴影。但她的封印……是人类的医疗设备无法观……”

    噗

    这时，封不觉突然站起，冲着伍迪的脸挥了一拳。

    “嘿嘿嘿……”伍迪的脸颊重重挨了一下，但他只是推了推眼镜。不以为意地笑道，“我上次就说过……‘当我们再见面时，你会很愤怒的’，你瞧瞧……”

    “我的手指好像骨折了。”封不觉低头看着自己的右拳。

    “如果我们的对话能恢复到理智、融洽的氛围中。”伍迪道。“我可以考虑帮你把手治好。”

    封不觉一边用死鱼眼瞪着伍迪，一边回到原位坐下，坐定后。他举起了右手，朝对方竖起了中指。

    伍迪对此不以为意，只是打了个响指，便帮封不觉修复了手上的伤。

    “你一定觉得……我们这种把人类当成玩具一样随意摆弄的家伙，非常可恶吧。”伍迪说道，“但你有没有想过……身在游戏中的你，与那些npc、怪物、衍生者的关系，又是怎样的呢？高纬度的存在会去在乎那些低纬度生灵的感受吗？你会去关心一个游戏中的普通丧尸吗？你会不会去考虑……他在被感染前叫什么、做什么工作、有没有妻儿和父母在等着他？”

    封不觉没有回应，他确实也思考过这些问题，可得不到答案，或者说，他不愿往深处想。

    “这只是你们人类的症结之一。”伍迪笑道，“你也不必太纠结了，嘿嘿嘿……”

    “你不愿说出‘封印’的理由……”封不觉开口道，“那能否说出她被封印的情绪是什么？”

    “是什么呢……”伍迪仰起头，怅然道，“那是一种强烈的、发自内心的情绪，那是任何科学都无法解释的一种情绪；它是富有诗意的，充满幻想的……它会让人刻骨铭星，让人如痴如狂……让人不顾一切地朝着自己无法战胜的对手挥出拳头……”

    “‘爱’……是吗？”封不觉打断了他，“和恐惧不同……无法爱上别人，是不会被自己察觉出来的……”

    “bingo！”伍迪喊道。

    “你有意把这个情报告诉我……”封不觉接道。

    伍迪直接说道，“当然是为了和你做交易了。”

    “交易内容？”觉哥应道。

    “你帮我办事，事成之后，我不止会解除你的封印，连她的也一并解除。”伍迪道。

    “说得好像解除她的封印对我有多大好处一样……”封不觉道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪的眼镜片白光一闪，“随你怎么说好了。”

    封不觉又道：“那么……你要我办的事？”

    “近期的目标是……”伍迪道，“收起你那吊儿郎当的态度，在【蝶之战】中给我好好打，然后进入巅峰争霸的最后阶段……”

    “对了。”封不觉插嘴道，“我正想问你呢……这游戏到底是……”

    “不用我说，你也该明白，并非只是一个游戏。”伍迪打断了他，“它所能决定的事情……以及你所担当的角色……都无比重要。”他神色肃然，“封不觉，你并不比‘地狱前线’的其他三人正常……我把赌注下在你身上是有原因的，不要让我失望。”

    “好好……”封不觉道，“那我进入五十强之后呢？”

    “阻止她。”伍迪回道。

    “阻止谁？”

    没有人去回答这个问题，因为觉哥话音未落，伍迪就突兀地消失了，仿佛他从未出现过……

    唯有阿萨斯，还匍匐在沙发上沿。它打了个哈欠，好似能看破封不觉的想法似的，开口说了一句：“不，这不是做梦。”
------------

第397章 谢谢

    “嗯……这种蝙蝠侠式的退场方式……”封不觉念道。

    “他只是瞬间移动而已。”阿萨斯接道。

    “话说……”封不觉将视线移到了阿萨斯的身上，“你……到底是什么？”

    “生理上来说，我现在是一只公猫。”阿萨斯回道。

    “有没有这样一种可能……在某些特定的情况下，你会变成一位身材火爆、且没羞没躁的御姐。”封不觉试探着问道。

    “呵呵。”阿萨斯用冷笑进行了回应。

    封不觉耸肩：“好吧……那你的本体到底是什么？”

    “我是一种跨维度的纯能量生物。”阿萨斯回道，“类似你们人类的灵魂……但构造不同。”

    “呃……请问阁下尊姓大名？”封不觉问道。

    “你不需要知道。”阿萨斯道，“你不是已经给这只猫起了一个名字了吗，那就用着吧。”

    “那……我应该叫你阿萨斯先生还是女士？”封不觉问道。

    “不需要特定称谓吧。”阿萨斯回道。

    封不觉点头，“哦……好吧，阿萨斯，你能不能解释一下，迄今为止，你所安放的……那些明显带有陷阱性质的排泄物是怎么回事？”

    “当然是恶作剧了。”阿萨斯一边舔着爪子一边回道。

    “嗯……”封不觉的眼角跳了两下，“既然现在大家已经把话说开了，那我有个建议……你以后直接使用马桶怎么样？”

    “是啊……猫砂的确不怎么舒服……”阿萨斯回道。

    “对啊对啊。”封不觉点头应道。

    “还有，以后洗澡的事，我也自己来吧。”阿萨斯又道。

    “哦，对我来说又是个好消息啊。”封不觉笑道。

    “猫粮我也不想再吃了，你喜欢的话……当零食处理掉吧。”阿萨斯接道，“我看你的料理水平还不错，从明天开始。每顿按照给客人做菜的标准为我准备饭菜，我一天要吃七顿，多餐少食，你看情况安排吧。”

    果然，它开始得寸进尺……

    “喂！我是主人吧！你这种对待下人的态度是什么意思啊！”封不觉不爽道。

    “我们已经无法回到主人和宠物的关系了。”阿萨斯伸出前爪，跃到沙发上，慵懒地翻了个身，“你要对此负责哦。”

    “你本来也没有尽过什么宠物的义务吧……现在只是变本加厉了而已啊！”封不觉道，“话说你潜入我家到底是何目的？”

    “主要是监视。”阿萨斯的耳朵动了动，双瞳闪过一抹异色。“必要的时候……也可以保护你。”它又打了个哈欠，“呵呵……不过你也确实挺可爱的嘛，平时看着有些冷淡，其实很有同情心啊。我稍微卖个萌，就顺利被收养了呢……哼……以后下了地狱没人要你，就来当我的宠物吧，姐姐会好好疼爱你的哦……”

    “你信不信我在饭菜里下毒干掉你……”封不觉虚着眼，冷冷回道。

    阿萨斯抬起一只前爪，“你信不信我能用这可爱的肉球击碎你的膝盖？”

    “不信。”封不觉回道。

    呼

    一道无声的劲风扫过……

    觉哥转头看了一眼。客厅的墙壁上，出现了一个巨大的爪印。墙上的漆半点没掉、也没有很发出很大的动静，但是那凹陷却颇为明显，感觉像是重重摁在橡皮泥上掌印一样。

    噗一声。觉哥就给跪了，“在下错了，大王请息怒……”

    阿萨斯用前爪亲切地摸了摸封不觉的头，“这就对了……”她顿了一下。“哦，还有件事，关于我和伍迪的存在……”

    “在下一定守口如瓶。”封不觉抢道。

    “嗯。真聪明。”阿萨斯打了个哈欠，“我要休息了，你别来烦我……哈啊……猫一天要睡好久……好烦……喵喵……”它说到最后几个字时，已经合上了眼。

    …………

    五月二十二日中午，

    封不觉刚给阿萨斯女王端上午饭，门口的对讲机便响了，他走过去按下应答键，王叹之的脸显示在了屏幕上。

    “是我。”小叹说道。

    “上来说。”封不觉应了一声，并按了下对讲机上的开关。

    两分钟不到，小叹就来到了觉哥家门前。

    封不觉直接就把门打开，让对方进来了。

    “呃……觉哥……阿萨斯趴在桌上吃你的饭菜诶……”小叹一进屋就发现了这奇怪的一幕。

    “呵呵……我热爱动物呗。”封不觉干笑道。

    “诶？为什么墙上有个那么大的猫掌印啊？”小叹又道。

    “哦……前几天我突发奇想，想装饰一下房间，但一不留神把墙壁整坏了，所以我干脆把损坏面积扩大，做成了现在这样。”封不觉在对方上楼的那两分钟里，已经构思好了这个借口，他说得有板有眼，也很符合自己的性格，丝毫没有引起怀疑。

    “哦……”小叹应了一声。

    “说吧……”封不觉迅速扯开话题，“你踩着饭点儿来找我，总不见得是来蹭我一顿的吧？”他说着，朝沙发那儿指了指。

    两人默契不错，也不多言语，就一同走过去坐下了。

    “嗯……你应该也已经推测出我要说什么了吧……”小叹说道。

    “啊，当然了。”封不觉接道，“今天凌晨时……你的脑子里忽然冒出了一些陈年往事是吧。”

    “嗯……”小叹点点头。

    封不觉接道，“这事儿都过去那么久了，你该不会是想去自首吧？”他用一种无所谓的语气道，“我个人认为……就算你真去自首，警方也只会把你当成神经病处理的。很明显，在很多年前，这件案子的真相已经被某种极端的不可抗力给掩盖掉了。”

    “觉哥……”小叹很严肃地说道，“你觉得……我这样真的可以吗？”他抬眼看着封不觉，“就算我能免于法律的制裁，但……那毕竟也是四条人命。”他眼神微变，“这些年来，你就不曾怕过我吗？我可是徒手杀了……”

    “这个问题你问错人了吧。”封不觉打断了他，“我的良心已经喂猫了。”他有意无意地瞥了阿萨斯一眼，后者完全无视他，继续吃饭。

    封不觉笑了笑，继续道：“如果我觉得这事儿有什么不妥的话，你早就被捕了……案发后的第一时间我便可以报警的。”他将双手枕在脑后，“我可算不上什么好人，我也不觉得评判一个人“好”或者“坏”的标准是绝对的。那天那四个混混到底是该死、还是不该死……我根本没有兴趣去深究，因为我不在乎。

    我只是在面临选择时，做出了一个不会令自己后悔的决定。我决定尽我所能，帮助我的朋友，仅此而已。

    至于这个决定会带来的后果，我也早有了心理准备……最坏的结果，无非是你全家逃亡海外，我则会被警方传唤……呵……但无论证词还是证据，我都没有留下什么把柄，加上我当时是未成年人，根本就不会有什么事的。

    而你就不同了……根据那四个人的死状，说你是‘正当防卫’恐怕也没人会信。如果真有人信了，那你很可能会被抓到科研机构里去当研究素材。

    总之，我是在多方面权衡后，才做出的决断……”

    “谢谢。”小叹打断了封不觉的叙述，他知道，接下来觉哥就要滔滔不绝地开始自卖自夸了。

    “谢什么？”封不觉问道。

    “不知道……”小叹回道，“这么多年，我也不知道有多少事要谢你。”

    他的感谢很真诚，但得到的回应却是……

    “哦，这你不用担心。”封不觉道，“我记性不错，给你列个清单吧……”
------------

第398章 蝶之战

    五月二十三日凌晨，【茧之战】第五轮，也是此阶段的最后一轮开始了。

    比赛到了这个时期，偶然晋级的因素几乎已可以忽略不计。留下的每一名玩家，无疑都是强者。

    王叹之本轮的对手，就是一名隶属于“诸神”工作室的职业玩家。虽然这位仁兄不如诸神四天王那么强悍，但也绝非等闲之辈，其实力绝不逊于一个明星玩家。

    随机分配完成后不久，这场比赛就被梦公司的工作人员选为了“本轮焦点之战”

    ，放上了商城的主荧幕，在数千个商城位面中进行直播。

    封不觉早就猜到了会发生这种情况，因为【枉叹之】这个id已经在论坛上被轮了一天了。虽说其轰动程度还不如特邀玩家名单公布时的觉哥，但也引起了相当多的关注。

    一个无名之辈，竟能淘汰战斗力排行榜第十六位的七杀？这人是谁？哪个工作室的？用的是什么手段？练的是什么专精？

    一时间又是流言四起，许多认识小叹的、以及更多不认识小叹的玩家都纷纷冒了出来，发帖对其评头论足一番……

    小叹过去的比赛录像也是点击率飞涨，除了轮空的那一场外，其余三场都成了议论的焦点。

    到了这时候，已没有人再去质疑小叹的实力了，轮空似乎也成了一件无关紧要的事。回头看看……王叹之的三场比赛中，有两场都是一击必杀，可谓杀人不用第二刀……而他和七杀的那场对决，更是让人叹为观止。尤其是最后一分钟的战斗……毫无疑问是目前游戏中最顶尖的水准。

    综上所述，小叹这第五轮比赛被搬上主荧幕，便也顺理成章。

    然而，这场比赛的过程，却并未像人们想象中那样精彩。因为……两人从头到尾只打了三分钟。就已分出了胜负。

    王叹之波澜不惊地赢了，赢得是如此轻松，以至于过程看上去颇为无趣。甚至有很多人怀疑……他的对手是不是太弱了一点……

    但……也有一小部分人，从这场比赛中看到了不一样的东西。那些游戏最上层的强者们，已将【枉叹之】列为了自己最不愿遇上的对手之一……

    …………

    二十三日凌晨两点，随着【茧之战】正式落下帷幕。

    惊悚乐园第一届巅峰争霸战的百强名单正式出炉，九十名经过层层筛选的强者以及十名种子选手，皆在其列。

    之后的【蝶之战】，将于五月二十五日的凌晨开战，也是在睡眠模式中进行。此阶段只有一轮。胜利的五十人，即可进入最后阶段“巅峰争霸”。

    【蝶之战】与【茧之战】最大的不同在于，对战名单将提前决定，并且公布出来……

    虽然匹配的依据是随机的，但这提前随机和排队时临时随机的区别……犹如天壤之别。

    对战列表在二十三日凌晨就已经公布了，那就意味着……玩家在【蝶之战】开打前，还有将近四十八个小时的时间准备。在这段时间里，参赛者、或者参赛者背后的团队，可以做许许多多的事情。比如调查对手的资料、研究对方的比赛录像、入手有针对性的装备或者技能等等。

    这样的安排。自然在玩家中引起了很大的反响，论坛上又一次风声鹤唳，许多阴谋论者再度活跃了起来，指出这是梦公司在帮助工作室坑害无钱无势的休闲玩家云云……

    不可否认。作为休闲玩家的封不觉，在这样的规则下，确是成了弱势群体。而最麻烦的是，他非赢不可……

    其一。他头上顶着“特邀玩家”这样的光环，属于众矢之的，一战击溃。难免落人话柄；其二，他现在姑且也算是伍迪的手下，名符其实的地狱前线、黑暗先锋。要是连这第一个任务的第一步都完不成，未免也太说不过去了。

    所以，觉哥对这次比赛的事情也是颇为上心的。

    只是……实际情况，比想象中要严峻得多。因为封不觉在【蝶之战】中的对手，恰好也是一名特邀玩家【絮怀殇】。

    前文提到过，虽然这位絮怀殇在战斗力排行榜上是匿名的，但这并不影响她明星玩家的身份。

    个中原因，这会儿就来详细说说……

    首先，这是位美女，现实生活中的大美女；其次，她是一名职业玩家，而且是“红樱”工作室的第一高手。

    仅凭这两点，她会出名就已是很正常的事了。

    无论到了什么年代，“美女玩家”这四个字，总是可以吸引眼球的。当然了，通常来说，人们对所谓“美女玩家”的游戏水平并不抱太大的期望……

    但是絮怀殇与众不同，她是电子竞技史上首位获得过国际比赛冠军的女选手。是不是后无来者不知道，反正肯定是前无古人……

    早在加入惊悚乐园这个游戏前，絮怀殇就已经是游戏界天皇巨星级的人物。论人气，秩序的“醉生梦死”和诸神四天王全都得靠边站，江湖的刀剑笑也甭提了，冰帝牛郎团更是如同尘埃一般……

    论长相，同为女玩家的【阎摩】，实力绝不在絮怀殇之下，在现实中的外形也不错。但往絮怀殇身边一站，那基本就成了个路人……

    以絮怀殇的条件，投身影视圈也绰绰有余，早就有几家知名的经纪公司试图签她了。各路资深星探都明确表示，就凭她这形象气质，直接奔好莱坞，下一任邦女郎便是囊中之物，女主角妥妥儿的，去当个花瓶观众也照样买单。

    但絮怀殇却毅然选择在游戏圈发展，纵然当明星玩家比起当明星收入要差许多，纵然这一行里女性要出头非常难，她也毫不在乎。她凭借着绝对的实力，赢得了诸多荣誉，成为了公认的顶尖玩家。

    或许正是因为絮怀殇对游戏界的这份执着，她在游戏圈中的粉丝数量，绝不比任何一位影视红星要少，而且死忠粉众多。可以说，她是游戏界绝无仅有的，女王般的存在。

    封不觉遇上这样一个对手，显然是很不妙的……

    从场外因素来讲，絮怀殇的支持者何止百万。而【疯不觉】这个id，乃一都市怪谈也……世人听过很多关于他的传说，但几乎无人真正见到过他……更谈不上什么支持了。

    从客观实力上来说，觉哥排在战斗力榜的第二位，絮怀殇则排在第十四位，两人同为前二十的强者，而且也都是特邀玩家。至少按照系统的计算方式……他俩的差距没有大到悬殊的程度。

    再者，絮怀殇是早已成名的职业高手，正所谓盛名之下无虚士，觉哥本人也没指望对方会弱到哪里去。

    可能唯一比较公平的一点，就是“赛前情报收集”这一块了。由于二人都没有参与过【茧之战】，谁也没留下过比赛录像。至于角色情报（主力武器、装备、技能、战斗风格等）方面……封不觉就一休闲玩家，根本没有探查对方信息的可靠渠道；而絮怀殇，她虽然有工作室的信息支持，但对封不觉这种情况，“红樱”那边也是束手无策……

    总而言之……这场比赛看点极多，且胜负难料。

    梦公司也毫不避讳地提前宣布：此战将被搬上主荧幕，进行最优先的直播。

    这场【蝶之战】，吸引了无数人的目光。有太多疑问，将在这一战中揭晓……

    【疯不觉】，这个突然杀到战斗力排行榜第二位的家伙究竟是何方神圣？连絮怀殇都对此万分好奇……
------------

第399章 战前准备

    五月二十五日凌晨，商城十号区域。

    似雨和悲灵今天也来这儿凑了个热闹，想看看解说员会如何去播报这场比赛。

    “hi，两位美女，好久不见啊。”

    一进商城，她们就遇到了熟人。

    “哦~是金富贵啊。”悲灵嬉笑着道。

    “喂！就不能叫我的昵称吗！”迹部是真没想到……对方一开口就把自己坑了。

    这时，地狱前线的两位才看到，迹部身边还跟着另一名身着冰帝制服的玩家，而且还是位女玩家，id：【黑白灰】。

    黑白灰虽是女玩家，但全然是男装打扮，发型梳成斜刘海，眉宇间英气逼人，感觉上……反而是她身旁的迹部有点儿娘。

    “哈哈……团长，原来你的名字叫金富贵吗？”黑白笑道。

    “嗯……”迹部也不可能否认自己的真名，只好尽快扯开话题，“啊……我来介绍一下，这位似女侠是破剑茶寮封寮主的夫人，旁边这位是她们组织的主力打手。”他这是想和对方互相拆台。

    “什么呀？”可黑白有些听不懂。

    不过她很快看到了地狱前线的徽章，接道：“哇！你们是……”

    “是的。”似雨直接打断了对方，免得她大惊小怪引起周围人的注意。

    “哦！团长，你好厉害啊，你竟然真的认识地狱前线（由于小叹的出色表现，地狱前线现在也小有名气了）的人。”黑白转头对迹部道，“我还以为你又吹牛了呢。”

    迹部一脸尴尬，却不好发作，只能郁闷地干笑两声。

    “这个‘又’字令人浮想联翩呢……”悲灵恶意地念道。

    “哈，你们果然在这儿。”另一个熟悉的声音响起，龙傲旻一边招手一边朝这儿走来。

    “因为提前得知了会在主荧幕直播，所以姑且来看看……”似雨接道。

    七杀也跟在龙哥身旁。对眼前的四位打招呼道：“大家好。”

    “哦哦！是七杀诶！团长。”黑白双手扯着迹部的领子来回晃动着，双眼却是目不转睛地盯着刀锋的二位在看。

    “我看到啦……”迹部这家伙实力一般，但见过的大人物倒真是不少。基本上来说……和疯不觉成了好友的人，遇到什么阵仗都已经见怪不怪了。

    龙傲旻和迹部也认识彼此，两人曾和小叹一块儿排过剧本。于是，在一番相互介绍和寒暄过后，六人便站在了一处观看比赛。

    “对了……迹部。”过了一会儿，七杀忽然想起了什么，对迹部道，“你们社团的‘取名难三人组’好像全都进入【蝶之战】了啊。挺厉害的嘛。”

    “呃……”迹部的脸刷一下又憋红了，“呵……呵呵……是……是啊……那三个小子……还……还行吧……哈哈……”他强行挤出一个笑容来。

    七杀在这方面反应有些迟钝，完全没看出对方尴尬的原因，见迹部有些古怪，便也没有继续多说，只是耸耸肩，接着看大屏幕了。

    “团长……你也会不好意思啊……”黑白低声在迹部耳边念道。

    “少啰嗦……我好歹也打到附加赛了……是赛程问题，赛程问题！”迹部小声辩解道。说到这儿时，他忽想起了一件事。随即便面向似雨和悲灵问道，“诶？说起来……你们俩也早就三十级了吧，怎么我在【茧之战】的名单里没看到二位啊？”

    “我们没报名。”似雨言简意赅地回道。

    悲灵补充道，“感觉比赛好麻烦。”

    “哦……也对……你们毕竟是休闲玩家嘛……”迹部应道。

    “职业的也难免淘汰啊。”黑白又凑过来给团长补上了一刀。

    …………

    同一时间。登陆空间中。

    封不觉坐在折凳上，等候着比赛开始。

    大战在即，不来一发角色资料是说不过去的，以下是阔别了三十章的……觉哥的具体数据：

    称号：【黑暗先锋】。称号能力：【斗魔降临】

    经验值：1995000/3900000，技巧值：30700，游戏币：1960000。

    专精：通用c。器械c，侦查d，格斗b，射击d，医疗d，灵术c，召唤d。

    行囊（10/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），scp500*5，无尽榴弹匣，wjq308军铲（永不磨灭型）。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。

    储藏室（2/10）：拼图牌猴，拼图牌草莓。

    技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术武藏小金井】【月步】【岚脚】

    可以看到，五月初才卖掉两百万游戏币的觉哥，到了五月下旬，其积蓄又一次接近两百万了。只不过……他月初做完交易时，身上就还剩着八十六万左右。也就是说，他这个月的游戏币收入其实只有上个月的一半不到。

    这事儿主要有两个原因，其一，无疑是【零式魔导粉碎机】……如果把填进这玩儿的装备都卖掉，那就是一笔可观的收入；何况觉哥还去买了几个鸡肋的精良级装备往里填，那更是倒贴行为。

    其二，就是等级高了以后，觉哥时常会去挑战一下噩梦难度的团队生存模式，但目前为止……他还一次都没有通关过，浪费在这些剧本上的时间，是得不到多少回报的。

    总体而言，封不觉在这大半个月里……基本保持着休闲玩家的本色，因为没有比赛压力，所以他对自己的角色颇为懈怠，倒是对小叹的赛程还比较上心。

    然而，在伍迪登门拜访后，封不觉的态度就不得不有所转变了……因此，在最近这两天里，他充分利用游戏时间，认真地去刷了一些单人噩梦的剧本。只要通关，就选择经验奖励……以此迅速到达了三十九级。

    可惜的是，这临时抱佛脚的行为，并未让封不觉获得太明显的提升。这段时间入手的装备和技能大部分都不咋地，仅有一个格斗系的技能还行，但他又不符合学习条件。

    【名称：落英散华剡】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以自身为中心，对半径十米内的所有目标进行无差别攻击（使用刃系武器时方可发动）】

    【消耗：体能值1000】

    【学习条件：女性玩家，格斗专精b，灵术专精d】

    【备注：优秀的女剑客都懂得用行动表达“离我远点儿”这句话。】

    这玩意儿觉哥自然是送给似雨去学了，地狱前线也就一个使用刃系武器的女玩家……

    另外，封不觉还弄到了一件精良级的脚步装备，属性还不错的那种，只是他认为【爵士之舞】更适合自己，所以就把那双新鞋放进了社团的公共仓库，让队友们按需自取。

    总之……这两天的努力，并未让封不觉获得什么明显提升。如今他也没有时间再去准备了，回头望望那半个多月吊儿郎当的光景，不禁磋叹……要是自己当初能勤奋点儿，此刻应该会更加悠然一些……

    当然了，即便是保持现状，觉哥也并不怎么担心……他坚定地相信，只要自己有心争胜，就一定会有办法。

    这不是心高气傲，也不是因为絮怀殇是女玩家就有所轻视。

    如果非要问他的自信从何而来，这个自恋狂八成会回答我认真起来连我自己都怕。
------------

第400章 这就是气势

    【蝶之战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    倒计时结束后，系统语音传入耳中：“玉蝶穿花零碎锦，一天飞絮斗轻狂。”

    伴随着这两句开场语，封不觉被传送到了剧本中。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸蝶之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级巅峰争霸战】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    很快，封不觉眼前的白光便褪去，身体也获得了行动的能力。

    他站在一座古罗马角斗场（colosseum）的中心，周围是环形的看台，不过看台上并没有任何观众。

    头顶，天高云淡，烈日当空。

    四周，一片静谥。

    在觉哥正前方二十米处，站着一名女玩家。

    絮怀殇方当韶龄，身材高挑，楚腰卫鬓；其容貌绝美，肤色白腻，清秀可人；这确是个令人一眼难忘的女人，“红樱”社团的制服也与她的气质相得益彰：一袭白色长衣，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。

    反观封不觉……单从外貌上来看，长得也算挺帅，只是他浑身上下都散发出一种阴沉、怪诞的气质。懒散的神情和无精打采的双眸，都让人捉摸不透他内心的想法。

    …………

    “什么呀……那个就是疯不觉吗……他真的是战斗排行榜第二位的玩家吗？会不会搞错了？”

    “喂喂……那是joker的造型吗？这家伙根本就是个中二病吧，到底有没有真材实料啊……”

    “原来疯不觉就是这个猥琐的混蛋吗！这小子要是敢用手碰我家殇殇一下就等着以死谢罪吧！”

    商城中，絮怀殇的支持者们（含一般粉、狂热粉、亲卫队等……）显然都对觉哥不太友善。虽然这也是意料之中的情况，但封不觉只是刚登场就出现这样的气氛，确实有点夸张了……

    “各位观众大家好，大家期盼已久的【蝶之战】终于到来。”解说员的声音在大屏幕上响起，“我是解说员华雄。”

    “我是潘凤。”潘凤在旁接道。

    “今天为大家带来的自然又是一场焦点战役。”华雄接道。“对战双方皆是特邀玩家，即‘种子选手’，其中一位想必大家都很熟悉了。没错，她就是‘红樱’的第一高手，万千玩家心中的女神【絮怀殇】选手。”

    主荧幕下的观众中竟响起一片欢呼之声，看来絮怀殇的人气确实惊人，在商城的各位面中，都不缺她的拥趸。

    “而另一位……”潘凤接道，他的语气变得有些怪异，恐怕是想起了一些不怎么愉快的回忆。“是一位神秘的高手，这一个月来，他的名字流传在惊悚乐园的各个角落，但鲜有人见过其本尊……他的实力究竟如何，今天就将揭晓！”

    很明显，接下来就是嘘声一片……即使两位选手本人听不到这些鼓噪，絮怀殇的粉丝们也仍在不遗余力地表达着自己的立场。

    “ok，正如画面中所显示的，现在比赛已经正式开始了。”华雄道。“我们可以看到两位选手正在场地中央对峙着，谁也没有先动。”

    潘凤没话找话地接道：“这就是高手对局……在不清楚对方底细的情况下，谁也不会贸然出手。据我判断……这场战斗多半会从远程武器的试探性攻击开始。”

    他俩也挺聪明，直接切入战斗的主题。没有进一步去讨论封不觉和絮怀殇的情况。因为这两位玩家在战斗力排行榜上都选择了匿名，所以游戏官方人员是不方便对他们的排位展开讨论的。

    …………

    与此同时，角斗场中的对峙还在继续。

    絮怀殇的武器，是刀。

    双刀。一双并不算长的短刀。

    她的腰带两侧配有刀鞘。

    此刻，刀在鞘中，手在鞘边。

    然。絮怀殇却迟迟未动。

    面对眼前这个神秘的【疯不觉】，她明显心存顾忌。关于此人就是战斗力排行榜第二位的传言，她自然也听过。可工作室却查不到半点有关这个男人的资料，这更是让她隐隐感到不安。

    “外观调得白白净净、斯斯文文……一副不怎么强悍的样子……”絮怀殇心中暗忖着，“服装搭配虽有个性，但仔细看……应该都是便宜货，实用性不怎么样；除了普通的口袋以外，武器匣鞘之类的设置一概不存在……”她的视线在觉哥身上游走着，“不过也不能排除这是他的一种伪装，或者……自信……”

    这时，觉哥忽然动了，他莫名地单膝跪地……

    “干什么……求婚啊？”絮怀殇心中一惊，明明隔了几十米远，她还是本能地后退了半步。

    下一秒，封不觉淡定地发动了技能，召唤出了一个形象古怪的小学生。

    “嘶嘶嘶嘶……又轮到我出场了吗……”武藏小金井摆出他猥琐的身段，阴恻恻地笑着。

    其实，觉哥突然间单膝跪地，只是为了满足这个召唤术的条件“做一个古怪的举动”而已。

    絮怀殇也很快就意识到了这点，不过她的推断是……对方召唤术的发动条件就是“单膝跪地”。

    “难道他是召唤系的玩家？”絮怀殇心道，“可是他的这个召唤物从外形上看不怎么强……难道是某种使用念力或魔法的超高等召唤生物？”

    就在她心生狐疑之际，觉哥在小金井耳边窃窃私语了几句，接着，后者便阴笑着转身，屁颠儿屁颠儿地离开了……而且越跑越远，一路离开了角斗场。

    “怎么回事……莫非我猜对了？”絮怀殇看着眼前的景象，依旧没有妄动，不过她还是开口试探了一下：“你是想让这个召唤生物躲在暗处……用远程手段偷袭我吗？”

    “躲在暗处偷袭吗……嘿嘿嘿……”在此，封不觉活用了一个从伍迪那里学到的技巧用问题来回答问题，再配上阴险的奸笑。

    这招非常恶劣、但很实用。使用后有很高的几率能激怒对方，还能制造出些许心理压力来。不信的话，各位可以在学校或者单位里对别人尝试一下……比方说，上课时老师问你：“辛亥革命发生于哪一年？”你就回答，“辛亥革命吗……嘿嘿嘿……”单位里的领导问你，“早上叫你做的报表在哪儿呢？”你就阴笑着道，“报表啊……嘿嘿嘿嘿……”脸上再作出“那玩意儿已经被我拿去擦屁股了”的表情就更完美了。

    总之，这招屡试不爽、威力无穷，没有你死我活的觉悟，请各位谨慎使用，嘿嘿嘿……

    言归正传……很显然，觉哥刚才的行为，单纯只是想利用剧本，刷一下自己的“角色任务”而已，因为那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的任务他只差最后两次了，所以有机会就要放一下。

    但絮怀殇不知道这点，在觉哥的心理战术下，她无形中就背上一重心理压力，而她根本不知道……自己所顾虑的只是一个已经离开战场的非战斗召唤物而已……

    “不想说就算了。”絮怀殇秀眉微蹙，确是泛起了一丝怒意，她接道，“在战斗中……你的确没有义务告诉我这些。”说话间，她已是双刀在手，蓄势待发，“无论你的战斗风格如何，我都……”她的话戛然而止，因为封不觉这时又干了另一件事。

    “我去……竟然从行囊里拿出了折凳……”絮怀殇看着眼前的景象，实在是抑制不住吐槽的欲望，在心里默默念叨了一句。

    觉哥拿着折凳，凭空挥舞了几下，好似棒球选手在击球前的热身一般，动作还挺专业。

    做完这些，他深呼吸一次，转头看着絮怀殇道：“在下也是怜香惜玉之人。”他顿了一下，“所以……你很快就能从这项充满暴力的赛事中解脱了。”
------------

第401章 疯不觉VS絮怀殇

    “竟敢口出狂言……”

    “哈？这小子说什么？太嚣张了吧！”

    “竟然拿出了折凳，他要对絮怀殇做什么？真是莫名地让人火大啊！”

    主荧幕前的观众们不淡定了，一种“疯不觉必须死”的气氛正在蔓延着……

    “哈哈哈……还真像是疯兄会说的话呢。”七杀倒是笑着念道。

    “嗯……的确是这家伙的风格。”迹部也道，“对手是谁都不重要……他根本没把任何人放在眼里。”

    “这不是狂妄，而是破罐子破摔。”悲灵拉长了语调说道。

    “诶？这话怎么说？”黑白好奇地问道。

    似雨在旁接道：“他从一开始就知道，自己会被观众们讨厌的。”

    黑白想了想：“哦……这倒也是……毕竟他的对手是絮怀殇啊。”

    似雨补充道：“而且不觉还是十名特邀玩家中唯一的非知名选。”

    悲灵接道，“所以，我们团长在赛前就明白，这场比赛无论输赢……从开打的那一刻起，他已注定会拉到无数的仇恨了。”

    “嗯……赢了的话，絮怀殇那众多的粉丝肯定不答应。”龙傲旻沉吟道，“而输了的话，特邀玩家的身份又会引来诸多玩家的质疑。”

    “里外不是人啊……”忽然，又有另一个声音响起。

    众人回过头去，发现站在那儿说话的竟然是小叹。

    “诶？你不是在比赛吗？”悲灵问道。

    “打完了。”小叹咧嘴笑了笑，“我赢了哦。”

    “什么？”众人都对这回答颇感惊讶。他们眼前大荧幕上的对决还未正式开始，小叹居然就已经解决掉对手并且出剧本了。

    “你的对手是……”七杀当即问道。

    “叫伤心果。”小叹回道，“社团貌似是‘天地’。”

    “哦……是他。”七杀念叨着，看来他和这人交过手，“是个挺强的家伙啊……结果只坚持了几分钟吗……”

    “还好吧，你和他打应该也能轻松取胜的。”小叹评价道。

    “啊……大概吧……”七杀回道，自从输给了小叹以后。他的自信心大打折扣，锐气消了不少，多了几分沉稳和谨慎。

    “各位观众！”这时，解说员的喊声又将众人的视线吸引了过去。

    “在疯不觉选手的语言挑衅后，絮怀殇选手终于率先出手了！”潘凤说道，“一出手就是如此华丽的猛攻！让人目不暇接！”

    华雄接道，“不过疯不觉选手竟然显得游刃有余的样子，且战且退，用一把折凳就挡下了絮怀殇选手的凌厉攻势。”

    “混蛋！快去死吧！”

    “你连死在殇殇刀下的资格都没有啊！快点自杀谢罪吧！”

    “哼！说大话的家伙！被打得毫无还手之力了吧！”

    “殇殇加油！砍死那个渣！”

    观众中又是一片喧哗，即使他们的喊声无法传达给两名当事人。他们依然喊得很起劲……看来觉哥的确是拉得一手好仇恨。

    …………

    此刻，角斗场中。

    但见刀光浑浑，人影倏然。

    一人双刀旋舞，身若游蝶；而另一人……却是折凳连摆，招式粗鄙。

    絮怀殇的刀法，快、狠、险。刀能感受人的杀性，人也禀赋了刀的戾性。招招式式皆是虎虎生风、咄咄逼人。

    封不觉则是使了一手好折凳……慢、钝、稳，不急不躁、滴水不漏。他用看似很简单的动作，便将对方的攻击一一化解。可谓折凳无锋、大巧不工。

    片刻后，当絮怀殇最初的那一丝怒意平复下来，她心中便开始重新审视眼前的局面：“常规攻击居然找不出丝毫破绽……他那种从容的反应……就仿佛已和我战斗过很多次了一样。不管我使出多么刁钻、突然的攻击，他都能做出完美、乃至极限的应对……”她神情微变。“如此看来……他刚才的一言、一行，皆有深意。不但给我制造了心理压力，还搅乱了我的情绪。这个人……不简单。”念及此处，絮怀殇忽地佯攻一式。随即收招后撤。

    维持了数分钟的连续打斗，便暂时停止了。

    身为职业玩家，絮怀殇自然补习过梦惊禅vs龙傲旻的比赛录像。所以她很清楚久攻不下可能引发的潜在危险。她虽是女性，但很少会有情绪化的举动，绝不会因一时冲动或盲目自信而落入对方的节奏。这一点上，许多男性的职业玩家都远不如她。

    “哦？”封不觉也暗自心道，“比想象中要精明得多啊……”他有意无意地露出一个微笑，“好在我的零时差演算也已经获得相当高的完成度了。”

    见觉哥露出得意的笑容，絮怀殇也笑了……是冷笑。

    她的粉丝们或许会为这一瞬的笑靥而目迷心醉，但封不觉，只从这笑中感受到了危险的气息……

    “若我猜得没错……”絮怀殇开口道，“目前为止，你至少还留有三成余力。”

    “哦？何以见得？”封不觉这叫反试探。

    絮怀殇也不介意，这回换成她在用心理战术了：“因为刚才，我出的就是五成力。”

    “哈！这有什么好嘚瑟的。”封不觉即刻耸肩笑道：“你说我至少留了三成余力，这句话没错，可惜……实际比例和你想象中相去甚远。”他顿了一下，“单论体术的话，其实我现在只展现了极限能力的8%左右。”

    “哼……说大话谁不会？”絮怀殇冷哼着回道。

    她自然是不信这话，但……封不觉说的却是实话。

    刚才觉哥出的也是五成力，只是他还有灵识聚身术和斗魔降临这两个技能没使。因此，理论上来说，他的确有巨大的提升空间。

    “不相信吗？”封不觉干脆把折凳收了起来，“那先来试试16%吧……”

    …………

    “哦！疯不觉选手又说出了惊人的言论！”华雄大呼小叫着，估计是想炒热气氛，“他竟然宣称在先前那番激烈的打斗中。自己只使出了8%的实力！”他停顿了一秒，“潘兄，你对此有什么看法吗？”

    潘凤接道：“嗯……这八成是在虚张声势吧……如果按照疯不觉选手的说法，那他只需要拿出三成力，絮怀殇选手就已经稳落下风了。”

    观众们普遍也认为觉哥是在扯淡，顿时又是骂声一片。

    “这个战五渣胡说八道也不打草稿啊！”

    “中二病犯了吧！”

    “殇殇稍微放点儿水你小子就得意忘形了啊！”

    不过……也有少部分人持不同看法。

    “喂喂……他真有那么厉害吗？”七杀转头对小叹道。

    龙傲旻、迹部少爷和黑白灰也纷纷转过头来，想听地狱前线的成员会说些什么。

    小叹若有所思地回道：“纯粹从数据上来说……差不多吧。”

    “不……”似雨这时开口了，她面沉似水，用十分有把握的语气道，“比那更强。”

    …………

    与此同时。剧本中，觉哥的反攻已然展开。

    他不使兵器，只用拳脚便与絮怀殇相斗。其拳影如梭，身法诡辩，面对对手的双刀竟全然不落下风。

    “切……竟然真的立刻使出了两倍的实力……”絮怀殇这次出了九分实力，堪堪能和对方斗个不分胜负。

    高手过招，最后那成底力是不会轻易动用的。那是需要留到关键时刻、或是应对突发状况才用的东西。倘若有一方被逼到每时每刻都得全力相抗的地步，就说明情况对其已经非常不利了。

    此时的絮怀殇，正处于这个临界点上。心中虽有不甘。但事到如今她也不得不承认……对方的实力确在自己之上。

    “不妙……就算他的体术提升到此已是极限，我也有危险……”絮怀殇心道，“他可是在拳脚和我的武器对打……假如条件对等，我怕是难以招架的。”想到这儿。她不由得生出一丝恐惧，“万一……眼下他真的只用了16%的实力，那……”她迟疑了一秒，“不可能的。我也是排在前二十的玩家，差距不可能那么大……”

    “别走神了，絮女侠。”封不觉的话打断了她的思绪。

    觉哥在这激战中非但有余力说话。而且语气听上去还很轻松，呼吸丝毫不乱……这无疑又带给对方一种强烈的心理暗示。

    “哼……得意忘形！”絮怀殇冷叱一声，随即纤腰轻扭、玉手疾展，左手短刀横地划出。

    封不觉神色淡然，轻巧地侧颈扬腕，掌缘变式。其右掌突然向内一回，并指如剑，斩向絮怀殇的肩头。

    类似这样以攻制攻、御敌机先之妙招，已多次令絮怀殇受挫。她还从未遇到过这样对手，处处能作出让自己极度难受的应对。

    眼见又被破招，她只得将脚步微错，再旋腰肢，然后左手手肘一沉，弃刀用肘，撞向封不觉的右肋。

    觉哥见对方上当，心知时机一到。他硬吃下这记颇为勉强的攻击，无视那7%的生存值损失，悍然发动了南斗飞龙拳。

    而絮怀殇，已是躲不开了……

    然，顶尖高手，自有过人之处。她在这危急时刻，几乎是本能般地使出了一个技能来：

    名称：北天十字雀

    技能卡属性：主动技能，永久掌握

    技能类别：格斗

    效果：以锋刃发动一次十字形的冰属性斩击（使用刀系武器时方可发动）

    消耗：体能值400

    学习条件：格斗专精c

    备注：一北地刀客所创之式。此人因武功太高，至晚年已意武成狂，他试图写下一本永霸天下之绝学，但每创一招，便自破一招。最终虽创下大量武学，却又统统被他当做废招舍去。患得患失间，抑郁而终。

    就是这电光火石间、条件反射般的出手，让絮怀殇将自己的损伤降到了最低。

    北天十字雀非但将南斗飞龙拳的大半伤害抵去，还成功在封不觉的手上附加了冰冻效果。这一轮交锋，还真难说清是谁占到了便宜……

    光芒散去。杀声暂止，两道人影各自退到安全距离，各自做着调整……

    说起来很长……但疯不觉和絮怀殇拆这数招所花的时间，不过数秒而已。

    …………

    此刻的商城中，鸦雀无声。

    就连两名解说也是反应了很久才接上话。

    “呃……嗯……双方各自使出了技能，正面对抗了！”华雄说道，“但……目前谁比较占优，依然不明朗。”

    “从现场画面中我们可以看到，疯不觉选手的手上很明显已经附上了冰冻效果。”潘凤道，“而在他的杀招之下。絮怀殇选手想来也受伤不轻。”

    “混蛋！去死！死刑！”

    “竟敢打我的殇殇！必须剁手！”

    不多时，几名絮怀殇亲卫队队员的喊声又响了起来，只不过这次……他们的声音显得有些底气不足，声援他们的一般玩家也少了许多。

    刚才的那番景象，已说明了很多问题。即使水平中等的玩家，也都瞧出了一些端倪……像这种贴身近搏的招式，看着虽不惊人，但高手和一般人的差距就在这里。同样的人，同样有两手两脚。但他们做得到的事，一般人就做不到。

    就算絮怀殇的粉丝们看觉哥不顺眼，但在事实面前，他们也无话可说。

    封不觉的应变之迅、身法之怪。确是一绝。在魂意支持下，他可以用看似极度狂乱无章的动作，完成精准到极限的正确应对。这种战斗风格绝无仅有，今天收看这场比赛的玩家算是大开眼界了。

    “这真的……只是16%而已吗？”龙哥脑袋上冷汗都下来了。

    这回连小叹和悲灵都有点动摇了……

    只有一个人。有自信和资格去回答这个问题，这里也只有她和极限状态的封不觉正面交过手。

    “对，他远比这更强。”似雨神色如常。淡淡地说道，“接着看吧……”她的眼神中闪过了什么，“絮怀殇也还没出全力呢。”

    …………

    “嘶——呼……”絮怀殇稍作调整后，直起身子，做了一次深呼吸。她微红的脸颊和起伏的胸口都让人挪不开眼睛，那粉面桃腮、盈盈兰胸，可能连女生都会忍不住多看她两眼。

    封不觉的视线自然停在了她的身上，但他的眼神……清清浊浊、变化莫测，着实让人猜不透其内心的想法。他到底是在欣赏美女，还是在戒备敌人，只有他自己知道。

    “嗯……呵呵……”封不觉忽然又笑了，而且一边笑，一边做起了热身运动。他将左臂平举伸直，横过胸前，朝自己的右侧伸，同时，向上弯起右臂，将左臂朝身体的方向勒紧，并且向右转腰。做完一遍后，他又换了条胳膊，换了个方向，再做一遍。

    “准备好了吗？”封不觉问道。

    “准备什么？”絮怀殇反问道，“你想领着我做广播体操吗？”

    “哈……”封不觉笑道，“我是问你……准备好迎接32%了吗？”

    此言一出，絮怀殇花容失色，心中暗道：“他真的还要提升……这怎么可能……”

    商城里的观众此时也在纷纷吐槽：“这个叫疯不觉的本尊其实就是户愚吕弟吧……”

    “你刚才那招用得还不错嘛。”封不觉说话间，又开始做一些无谓的拉伸运动，颇有中小学生做早操时的风范，“难道这就是传说中‘北辰天狼刃’的专属奥义‘烈冰鲜鲷山吗’？”他的台词也让人难以直视。

    “从武器名到技能名全都错了吧……”絮怀殇低头看看自己手上的蝴蝶双刀，“把对手的武器说成是菜刀也就罢了……说自己鲷鱼是什么心态啊……”

    …………

    场外，絮怀殇的粉丝们全都陷入了脑筋短路状态。因为她们的女神竟然吐槽了……关键是吐得还挺靠谱。

    似雨轻叹一声：“好像又有个身心健康的大好青年被带坏了……”

    “嗯嗯……作孽啊……”小叹和悲灵异口同声地在旁应道。

    …………

    “我想，32%就已经足够了。”封不觉很快便把话题带回了正规，“你应该也已经有心理准备了吧。”

    “拭目以待……”絮怀殇已默默将视线瞄准了自己技能栏中的一个消耗技，打算孤注一掷……

    “对了，这场比赛完了，我会被你的粉丝们给骂死吧？”封不觉仍未急着出手，他好似胜券在握，从容不迫地说着，“盼星星盼月亮，才等到偶像登场，结果一场就被淘汰了什么的……”

    “你现在说的话，他们就能听到哦。”絮怀殇提醒道。

    “是啊，我知道啊，不然你以为我为什么要说呢？”封不觉说着，抬起头来道，“系统，给我来个特写怎么样？”他有意识地等了几秒，系统还真给了他一个特写镜头……

    “各位观众。”封不觉露出了神经质的笑容，他脸上的每一个细节都展现在了巨大的直播荧幕上，“如果我的推断没错，此刻，你们的偶像还藏有一到两个压箱底的绝招，另外……她的体术也还能再强行提升个两三成。”

    他的话全都切中要害，絮怀殇不由得心中一颤。

    “但是……”封不觉说着，忽然从怀中掏出两枚手雷，齐齐伸向嘴边，一口咬掉了两个插销，“她只能再撑三十秒了！哈哈哈……哈哈哈哈哈！”他癫狂地大笑起来，周身骤然蒙上一层红芒，整个人如离弦之箭般朝着絮怀殇窜去。。（未完待续）
------------

第402章 你自找的

    这一瞬，絮怀殇的视线中，只剩下了一个模糊的虚影。她心里也明白，这种速度，自己已经是跟不上了。

    但她并没有放弃的意思，其注意力反而更加专注……

    “既然那两枚手雷型号相同，且同时拉开引信，那爆炸也一定是在同一秒发生……”絮怀殇脑中快速思考着，“他不可能把手雷攥在手里来炸我……所以……”

    她在危情之下，仍然做出了很正确的判断无论封不觉表现得多疯狂，也只是心理战的一部分而已，他不会在优势之下做自爆这种举动的。

    果然，在濒临爆炸之际，封不觉猛然急停，借着惯性掷出了两枚手雷，随即就踏地一弹，朝后退跃而出。

    那两个爆炸物呈犄角之势飞向了絮怀殇的两侧，隐隐将其掩在其中。一般来说，此时她有两种应对方法：一是朝上方猛跳；二是向后方急退。

    但……絮怀殇敏锐的战斗直觉，让她选择了第三条路：朝前冲。

    只见她手中双刀交错，径直突进，两道斩击已蓄势待发。两枚手雷与她错身而过，距离反倒越拉越远。

    轰轰两声炸响几乎在同一刻响起。

    爆炸发生在絮怀殇身后七八米处，飞散而出的弹片并未对她造成太大的伤害，而且爆炸的冲击波反倒成了她的助力，使她成功欺近了倒行中的封不觉。

    “应对得很犀利啊……”封不觉念道，“但速度还是太慢了……这样冲过来的话，连三十秒都撑不到了呢……”他手中金芒闪动，一张被夹在其右手食指和中指间的扑克，倏地划出……

    叱

    血，扬起……

    人，却未倒下。

    “嗯？”封不觉在这场战斗中，第一次感到了诧异。这不是个好兆头……

    “呵……”絮怀殇正在笑，虽然她的颈部已被割裂开了一道狰狞的血口，但她脸上的表情，却丝毫不像是个将败之人。

    “这就是你的杀手锏吗……”封不觉视线下移，看到了絮怀殇手中拿着的一样东西……

    【名称：八靖霞丸】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：未知】

    【备注：曾被女神之血所浸染的圣物】

    此物，是絮怀殇在某个团队噩梦剧本中偶然寻得，它与一块头骨一同被保存在“天草城”的一个暗室中。就在这件物品的旁边，还摆放着一个卷轴，那本质上是一张技能卡：

    【名称：魂临】

    【技能卡属性：特殊技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：呼唤异界剑豪们的力量（持续五分钟）】

    【消耗：八靖霞丸（将决死时的鲜血。浇灌于八靖霞丸之上，方可发动）】

    【学习条件：等级四十以上，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：魂临状态下，生存、体能、灵术值皆为正无穷，技能栏将突破数量限制，所有剑豪的全部招式皆可随意使用。技能结束后，生存、体能、灵力值变为1%，且三分钟内无法受到增益类物品影响。】

    “这招，本是留着对付【吞天鬼骁】的。”絮怀殇的语气忽然变得很平静。她手中的圣物正渐渐化作白光消散，“我和他交手过一次，那也是我唯一一次在战斗中感到了彻底的绝望……”她顿了下，“没想到……你也给了我同样的感觉。”她说话间。其颈部的伤口就已肉眼可见的速度愈合了。

    这时的封不觉，早已退到了十几米开外。当对方发动技能的刹那，他就本能地感受到了巨大的危险。

    “如果你现在真的只用了32%的实力……”絮怀殇一边说着，一边把左手的刀收回了刀鞘。改为双手握单刀的状态，“那我建议你立刻全力以赴，否则……”她右手的那把短刀。陡然泻出冲天杀意，刀气由虚化实，刀刃转变成了光形态，并延长了三倍。

    封不觉心说不妙，这可不是徒手能应付的局面了，他赶紧取出了折凳和军铲，一手一个，也算是双挥了……只不过他那形象看上去好似要去挖煤一般……

    …………

    “哦！大家请看，絮怀殇选手的致命伤竟在瞬间愈合了！这是怎么回事？”华雄喊道，“看上去她并没有使用医疗系技能啊……”

    潘峰接道：“根据我的经验……她有可能已经发动了某种类似于“变身”的技能，只是外表上没有明显变化。”

    别以为潘凤真有那么高端……其实这俩货一唱一和的，都是在装蒜而已。他们gm看到的比赛画面是不一样的，除了一般的战斗镜头外，他们还可以在一个分屏上看到系统列出的“战斗日志”；玩家用了哪些物品、技能，他们都是知道的。要是没有这个功能作辅助，这二位的解说工作还真不好干……

    当然了，具体到两名玩家还剩多少血、多少体能，这种数值类的东西，战斗日志中是没有的。这是为了防止解说员在不经意的情况下提前预判胜负。

    “好啊！女神最强！一定不会输的！”

    “干掉那个狂妄的小子！”

    “三十秒已经过了吧！被打脸了吧！哈哈！”

    “殇殇加油！砍死他！”

    观众中再次暴发出一阵鼓噪，对与封不觉遭到逆转的情况，大家显然是喜闻乐见的。

    “好像突然变成了另一个人……”小叹若有所思地盯着屏幕，“握刀的手势、双脚的步点、与对手间的距离、呼吸的方法……”他沉吟着，“很厉害啊……”

    “哼……这样才对。”似雨竟露出了微笑，“接下来就有意思了。”

    迹部惊讶地转过头，“喂……大姐头，你那是什么表情啊……你该不会告诉我，其实你支持的是絮怀殇吧？”

    似雨笑而不语。要说立场，她自然还是站在觉哥这边的。只是……她也想看封不觉吃点苦头。

    …………

    再看角斗场中……

    “自作.无铭。”絮怀殇言出，刀动。那光铸的刀身忽又变得狭长了几分。

    “听着耳熟啊……”封不觉念道，“这是那个谁的武器来着……”

    絮怀殇没搭理他，踏前一步，刀锋一旋，飞身上了半空。

    弧月形的华丽斩击兀自来袭……【飞燕六连斩】！

    封不觉后撤半步，将折凳和军铲交叉着举起，准备御敌。他双脚踏地，容易借力；对方则是身在半空，旋身逆斩。硬碰硬的话，无疑是自己比较占优。后手变化也更多。

    不料……铮铮两声后，封不觉手上的两件“兵器”就被弹飞了……

    还好他握力极强，愣是没让折凳和军铲脱手，但他的胳膊却是不由自主地朝斜后方扬起，脚下也是连退七八步，才将将站稳。

    “wtf？”封不觉心里骂了一句，吐槽道，“有没有搞错……她刚才用的那个物品是什么？内含绝世高手一甲子功力的灵器？”

    “还能挡住吗……”絮怀殇收招，轻盈落地。“不过……这才刚开始。”

    她说时，身形一动，便骤然出现在了觉哥面前，后者反应也是极快。迎招便格。

    【秘剑.细雪】【秘剑.梦霞】【秘剑.阳炎】又是三招连出。

    絮怀殇的居合术衔接自然，出手力敌千钧；封不觉只觉抵挡时捉襟见肘，力难从心。若不是魂意相佐，恐怕他早已受到重创。

    “不太对啊……这不是单纯的变强而已。”封不觉心道。“这简直就是换了个人在跟我打……”

    “哼……看你能撑到几时！”絮怀殇已稳占上风，对【魂临】状态也是愈发得心应手。只见她手腕一拧，刀身又变长了几分。且浮现出淡淡的紫色光芒。这次流光所化的武器是古阴一刀流的名刀梅莺毒。

    絮怀殇变刀后，再次冲杀而上，她根本不用在意消耗的问题，出招随心所欲，“百鬼杀！”话音未落，她已再次杀到了封不觉的身侧。刀气一绽，如怒涛疾走；缩地一步，似电光游龙。

    封不觉终于忍不住了，这一场他本来还想保留些实力的，可眼下看来，不得不使出浑身解数了，“这是逼我认真啊！”他说着，便脚下一踏，冲向高空。

    如今的觉哥，在灵识聚身术状态下平地一跃，少说也在二十米以上。

    只见他纵身至角斗场上空后，立即作侧身斜卧状，并用一个非常别扭的姿势使出了【月步】。一时间，他竟像个陀螺般诡异地旋转起来。半秒后，他借着旋踢之势，用单脚连续放出【岚脚】。

    本应是弧形的斩击踢腿，此时却似龙卷风般冲钻而下。

    “你以为就你会在出招的时候喊招式名嘛！”封不觉一边施为还一边吼道，“看我自创的九阳霹雳电光狂龙钻！”

    主荧幕前的观众们齐齐吐槽道：“那明明是王小虎（龙虎门）的招吧！”

    此刻，絮怀殇也已跃在了半空……她原本是想追击对方的，但觉哥毕竟比她先跳，这短暂的时间差，便成了反击的间隙。

    “哼……樱华斩！”絮怀殇竟在无处借力的半空扬手便斩，刀气化为一块樱粉色的光板，转出重重滞影，抵住了封不觉所放出的能量冲击。

    “切……橡胶战斧！”封不觉停止自转，高踢腿过头，用脚跟猛力下劈，再出【岚脚】，一道浑厚的弧光轰然坠下。

    “既不是橡胶也不是战斧！”絮怀殇竟然又吐槽了……不过这不是重点。

    这一刻，她顺势抽出了收在鞘中的那把左手刀，与右手的刀柄一并，二者竟瞬间合二为一，化为一把长柄太刀，依旧是光铸的刀身。此乃千两狂死郎之兵刃世话女房。

    “那下回我改叫月牙天冲如何？”封不觉道。

    “血风独乐！”絮怀殇持刀连转，如旋风般向上卷来，回旋外放的刀气迅速将岚脚的斩击搅动着击散了，转眼已逼近了封不觉本人。

    “谁怕谁，我也转！”封不觉展开双臂，挥舞着折凳和军铲，模仿着对方的动作朝下攻去，“血烟曲舞！”他也吼了一个千两狂死郎的招式出来……

    乓乓铮铮

    二人的兵刃连碰。火光四散，斗气崩走，角斗场的空中浑浑然一片，空气中的能量如氤氲之气，凝而不散。

    …………

    商城中，观众们又沉默了，他们能感受到的，只有震撼……

    这场比赛，毫无疑问是巅峰争霸开始至今最为精彩的一场。笑问苍天对决毗湿奴的那一场虽然也是排行前二十的玩家直接对话，但那两人的战斗远不如这场来得华丽和刺激。

    絮怀殇使用的毕竟是消耗传说级物品才能开启的超强技能。其技能特性比起斗魔降临来，只能说是有过之而无不及。这场战斗的水准，从其开启技能的那一瞬起，就已提升到另一个层次了。

    “絮怀殇加油啊！”

    “不要输啊！殇殇……”

    “那小子有点顽强过头了吧……”

    “那家伙是怪物吧！用折凳和军铲竟然一直撑到现在了……”

    群众们对疯不觉的厌恶并没有减弱，只是……又平添了几分敬畏的情绪。

    …………

    角斗场上，两人极招相较，斗得难舍难分。

    但随着时间推移，处于下位的絮怀殇受到重力的影响便愈发明显。对此，她自是有所察觉的。她也不想争这一时一地。故而刀锋一探，回身而去，结束了这次交锋。

    封不觉如获大赦，他的两条胳膊差那么一丁点儿就快要脱力了。还好对方在这个时间点收招……让他喘上一口气来。

    “你说谎了吧……”絮怀殇在空中飘落，俏脸浮起一丝得意的微笑，“你所谓的32%，其实就是你的全力了吧？”

    封不觉也在下落着。他冷哼道：“这么想和实力全开的我打吗……”他顿了一下，“比现在还要强三倍的我……”

    “哼……真有真回事的话，我确想见识一下。”絮怀殇倏然落地。手中长柄武器又被她一分为二，成了双刀的状态。

    刀身的光影再变，成了一长一短两把太刀。

    封不觉也安然落地站定，他的目光落在对手的武器上，说道：“我猜猜……这次是大和守虎铁.助広。”

    “我看着技能列表都背不下所有的技能和相应的武器名……你却能直接报出来。”絮怀殇回道，“从某种意义上来说，你确实挺厉害的。”

    “据我推测，你刚才用的那个玩意儿……”封不觉接着道，“让你获得了侍魂中全部角色的武技，你的刀也具备了变化能力，可以变成任意角色的兵刃。”他说着，把折凳和军铲都收回了行囊，“另外……从你的进攻节奏、技能选择来看，我猜你出招时的消耗已经可以忽略不计了。”他摊开双手，微笑道，“这样的技能……恐怕是有一定持续时间的吧？”

    絮怀殇闻言暗自心惊，能说出前两条来不算什么，最多可以说明这家伙很宅、对侍魂的设定滚瓜烂熟；但能说出最后一条，却是不易……

    当对手的实力陡然暴增，并接连猛攻之时，人最优先会考虑的一定是如何去解决眼前的问题，但封不觉，却想得更多、更远、更深。在激烈的打斗过程中，他就已然做出了冷静、精准的判断。

    “知道了又能改变什么呢？”絮怀殇一语未尽，身影已然再动。

    她在技能开启后，并没有表现出任何急躁来，因为她想在心理上制造一种错觉，让对方以为这个强化能力是无限持续下去的，从而产生畏惧、自乱阵脚。

    然而这个【疯不觉】的反应让人大跌眼镜，别说害怕了，他淡定得让人火大……

    事已至此，絮怀殇便也没有理由再故作镇定地和对方聊天了，要说话，就在战斗中说吧。

    “能改变什么呢……”封不觉念叨这句话时，发动了【斗魔降临】……

    也许有人会问，为什么觉哥不一开始就用【斗魔降临】加【灵识聚身术】的组合全力攻击，那样絮怀殇肯定会措手不及被秒。

    其实这事儿说起来也并不复杂，因为【斗魔降临】的代价太大了，一旦用出，就等于自绝后路，万一在时限内没能解决战斗，那剩下能做的就只有等死了……

    封不觉对絮怀殇并不了解，她不知道对方有什么技能，万一对方有某种特定的报名技，可让她一击不死，或是隐遁起来，那斗魔状态的三分钟一过，觉哥就只能躺在地上任人蹂躏了。

    而到了此刻，他已经被逼到了不开技能就很可能被干掉的地步。那么……也就没什么好顾忌的了

    黑色的能量冲天而起，弹指间风云色变。

    恐惧，如一双无形的手，扼上了絮怀殇的咽喉，她的动作停滞了，她感觉到……有某种极为恐怖的存在，在这个刹那，降临在了自己的面前。

    “100%，差不多就是这样了……”封不觉全身笼罩在一层黑色的气场中，神色阴沉，眼中……却透出无尽的狂热战意，“这可是你自找的……”
------------

第403章 细节决定成败

    此时，另一位特邀玩家的登陆空间中。

    “哦？这是……上古斗魔的力量吗……”吞天鬼骁正饶有兴致地看着显示屏上的比赛直播，“难怪连禅哥都很在意这个【疯不觉】，的确是不同凡响啊。”他的双拳下意识地握紧，嘴角浮起一丝笑意，“这家伙……很有意思。”

    …………

    角斗场上。

    絮怀殇周身的金色光芒熠熠生辉，但封不觉的黑色斗气，却是更盛几分。

    这一刻……

    剑魂会斗魔，战意惊云霄。

    “我就不客气了。”封不觉一声低语，纵身冲杀。

    絮怀殇架刀起势，针锋相对。

    战开新章，双方起手便是凶险极招。

    絮怀殇双刀并出，刀华赫然炸裂，宛若在同一秒朝前方刺出了七八刀一般。

    她这【八向相破】恍似刀锋所化的霰弹，对正前方的敌人极具威慑力。但封不觉，却是不以为意……

    如今的觉哥可是三十九级之人，身体素质本就极强，格斗专精也到了b级。这样一名角色，在【斗魔降临】和【灵识聚身术】全开状态下所能达到的速度……已不是常人可以想象的了。

    在他眼中，可以清楚地看到絮怀殇刺出的每一刀，先、后、轻、重、缓、急……尽收眼底。而且他还能躲开，轻轻松松地躲开……

    “和上次使用时的感觉不一样……”封不觉心中暗道，“此番施为……竟让我再臻新境。”他似乎明白了什么，“如此说来……斗魔降临状态下，我本身的实力越强，体会到的力量层次也就越高吧……”

    此刻。觉哥观察事物的视角已经很接近于衍生者，他只要集中精神，便可将物质视为数据流的形态。

    “原来如此……这就是能量的真面目吗，哼……似乎是可以直观操控的东西呢。”他思索间，已伸出手去。下一秒。他竟成功抓住了一团黑色斗气，并使其由虚化实、变为了具备实体杀伤力的黑色能量束。

    封不觉这握云成戟之法，和絮怀殇手中那变幻的光刃似是同理，但他的手段，无疑更加高明。

    絮怀殇眼见此景，心中惊诧不已。她急忙忙再出三招【心眼刀.水月】【心眼刀.相破】【心眼刀.天罗】。分别自下中上三路攻去。

    这次她斩出的刀芒是青蓝色，三式皆是势若惊鸿、威不可挡，将她的正面防得滴水不漏。

    然，封不觉的实际速度已远远超出了她的预估……

    “哼……慢得像静止一样啊。”忽闻一笑传来，觉哥已现身在了絮怀殇的背后。他手中黑色的能量束如一把利刃，被他扬手一推。便穿入了对手的后心。

    一朵血花在絮怀殇胸前绽开，与她白衣上的红樱交相成映。

    “咳……”絮怀殇口喷鲜血，顿时秀眉紧蹙、花容失色。

    这透心之伤，自然是痛苦不已。她的粉丝们看到这一幕，都心疼得快要抓狂了，可她却仍能忍耐、仍未放弃。

    【魂临】状态下，生存值是正无穷。这个效果比【斗魔降临】的300%生存值更加惊人。简单地说……只要她肉体上没有受到极端的致命伤，就不会死。

    因此，絮怀殇还远没有言败的意思，她仍有一战之力。

    “机会！”她不顾身上的伤痛，咬牙回身，反倒利用对手出手后的破绽，转守为攻。

    其手中长刀忽成紫蓝双色，凝劲一爆，一刀斩下。

    封不觉见势撤步，并将黑色斗气覆于手上。举臂急挡。

    乓――

    两股能量相碰，觉哥手上的斗气和絮怀殇刀上的刀气双双散去，一时间，封不觉正中一路门户大开。

    絮怀殇绝不会放过这种机会的，手中长短双刀顺势续招。一手蓝刃斜挥而上，一手紫刃前刺追突，这两击过后，还有一式身体前倾、双臂分开横斩的绝杀潜伏。

    这【双月阵.一式太刀、二式太刀】为柳生十兵卫的破防连技，也是二刀流的特有绝技。其特点便是以力破防、以巧杀敌。

    在面对封不觉这种对手时，耍小聪明是占不到什么便宜的，在零时差演算面前，不存在什么“奇”招。因此，成熟、固定的套路，反而比奇招怪式更有效。

    呲呲呲――

    三声短促的疾响传出，封不觉的右侧胸膛、左肩和双肋，分别中刀；刀口豁然，血肉横飞。不过他的神情倒是没什么变化，看来暂无亡命之危。

    “嗯……果然……从数据层面上看，所谓的‘伤’，也不过就是一种异常的代码组合。只要懂得转换的方式，就可以用纯能量去进行修正……”封不觉是不会在战斗中感到丝毫畏惧的，对方几乎不可能在精神上给他制造什么压力，所以他完全可以在激烈的对抗中保持冷静的思考。

    “纯能量可转化为多种数据，应该能做到许多事……”他边想边试，直接引导身上流泻出的黑色斗气，用其迅速覆盖住了自己的三处伤口。结果，那迸流的鲜血，竟真的被止住了……

    “技能……说白了就是系统提供的既定公式，用以帮助玩家更有效地运用自身的能量。”封不觉在脑中总结着这次不合时宜的小实验，“只是……这些公式的复杂程度，靠人脑是远远无法构筑的。即使是一个f级的医疗技能，也比我现在所做的事情高明无数倍……若要比喻的话，我的行为，其难度只相当于投篮；而系统所做的，就好比是在一秒内发明了‘篮球’这项运动。”

    觉哥的这些思绪，皆在数秒内便闪过脑海。

    而这数秒间，穿透絮怀殇身体的黑色能量束已自行散去，她的伤口也在顷刻间复原。

    接着，絮怀殇手腕再扬。手中双刀合并，又成一刃。她这次所选的武器看上去朴实无华，刀形标准，但刀上所透出的气势，却比先前的任何一把都强。

    这把刀……便是【铭刀.河豚毒】。

    此刻。絮怀殇的技能持续时间已过去三分钟，而她的对手，显然不是那种三招两式便可击败的敌人，因此，她必须乘胜追击，不容延误。

    “疾风弧月斩！”她轻叱一声。俯身突进。

    “哼……”封不觉冷哼，后仰空翻，借势发出岚脚，“岚脚-白雷！”这回他吼招式名的时候算是比较认真了，而且，以他现在的能力。出招的威力可丝毫不逊于【r2-棱风】的水准。

    絮怀殇是不在意生存值损失的，所以她毫不避讳地用近战去对抗眼前的斩击，凭着自身招式的威力，她破开气浪、再进一步。

    “挺耐打的嘛……那再来！岚脚-群狼连星！”封不觉轻跃几分，双脚连踢，四道特异的斩波便飞散开，如扑敌的饿狼般窜出。

    “哼……耐打吗……这是我的台词吧……”絮怀殇心中嗔道。她的脸颊、腰际、大腿外侧。很快便被岚脚的斩击所伤，正当中的一道攻击，更是正中了她的颈侧。

    但这一次，絮怀殇已下定了必杀之心……她强忍住剧痛，不发一招，凭着一股韧劲和意志力，闯到了封不觉的身前。

    这一秒，两人面面相觑，近在咫尺。一个是俯身前冲的姿态，一个是后仰倒跃的动作。

    絮怀殇执意奏杀。封不觉斗血嚣狂。

    惊天一击，骤然斩出……

    【奥义.天霸断空烈斩】

    在封不觉的眼中，只见利芒乍现，一招狂杀之式轰卷而来。一股无形的威能竟将他的身形压住，使其无法避让。

    刹那间。死亡扑克金光一闪，【盾“牌”】特效发动。

    封不觉使出了他唯一的防御技能，将全身斗气加持于光牌所化的盾上，欲抵那致命的极斩。

    然，一瞬过后，血光爆散……

    封不觉在对招中竟是不敌絮怀殇的刀势，他的胸口被一刀斜斩而开，伤口狰狞，血溅五步。

    “我懂了……”封不觉这时却还在笑，他开口道，“在这个技能结束前，你的生存值也是无限的对吧……难怪你可以这样不及损伤地……噗……”一口上涌的鲜血打断了他的话。

    “你现在知道已经太晚了！”絮怀殇呼吸稍定，便再次蓄力，欲斩草除根，“天霸封神斩！”

    【魂临】状态着实逆天，只要条件允许，气息跟得上，她便可以连出奥义，无所顾忌。

    “那我就把你撕成两半……”封不觉冷冷道。其周身斗气重燃，魔气冲天。

    霎时间，天地昏荡，日月无光。

    封不觉整个人都被裹在斗气之中，如魔神之躯。他以拳脚迎刃，不退反进。

    絮怀殇也无退避之理，刀势不减。

    熟料，招落后……天霸封神斩竟被封不觉用徒手击散，那光铸的刀身也猛然崩断。

    “怎么……可能……”絮怀殇情不自禁地说出了如同死亡flag一般的禁句。

    “刀也好，手也罢，都是数据。”封不觉边打边道，“让刀身化形的能量，和我身体表面的能量，也是类似的东西……所以，强度高的那一方，自然可将另一方击碎！”

    随着絮怀殇武器的崩坏，两人的战斗便进入了徒手搏杀的阶段。

    登时，拳开风云涌动，掌扫山河色变。两人战在一处，你来我往，拳拳到肉。

    …………

    “混蛋！把你的手拿开！”

    “竟然打我的殇殇，你这渣快去死吧！”

    “絮怀殇加油啊！”

    万千观众的心都悬到了嗓子眼儿上，他们也都听到了封不觉和絮怀殇的对话，故而知道后者是开启了某种有巨大限制的技能才勉强战到了现在。

    “太……太惊人了……”华雄这解说都有些结巴了，“两名选手此刻的力量和速度显然已超越了等级的限制。他们正在进行着突破极限的较量，纵然系统镜头可以紧跟他们的步伐，我们的眼睛也快要跟不上了。”

    潘峰接道：“从目前的形势来看，两人难分伯仲。虽然疯不觉选手在绝对实力上仍占有优势。但我们可以看到，絮怀殇选手的格斗技巧十分高超，在她的全力防守下，疯不觉选手确也无法做出致命的攻击。”

    “请问潘兄。”华雄说道，“刚才从两位选手的对话中。我们已经得知了……絮怀殇选手的生存值似乎是无限的了，那还存在所谓的‘致命攻击’吗？”

    潘凤回道：“那当然有了……疯不觉选手那句‘撕成两半’并不是一般的威吓，他指的就是字面上的意思。”

    “你是说……”华雄示意搭档接着说下去。

    “就算生存值是无限的，如果头被砍掉的话，也一样会被判定死亡。”潘凤道，“还有……由脊椎的某一节为中点。整个人的身体被折断、乃至分割的话……”

    他俩话未说完，絮怀殇的粉丝们就已经开始哭爹喊娘了。

    “什么！他竟然要这样做！”

    “疯不觉必须死！”

    “你敢对殇殇这样做我就上门砍死你！”

    要不是系统限制，这帮家伙早就骂街了。

    …………

    “不中那招天霸断空烈斩我还不知道……”封不觉暗道，“我目前的这个境界，在斗魔状态下竟会越战越强……像刚才那样受到重创后，魔性和斗气便会立即暴增……”

    他的目光移向了絮怀殇的双眼。对方回应他的眼神透着疲惫、但依然坚定，斗志昂扬。

    “失去了刀后，你还能战斗至此……值得夸奖。”封不觉念道，“但……也到此为止了。”他一语落地，手掌翻覆，手上的招式瞬变如云。在黑气的掩映下，他的手朝着对手的后颈急速攫去。

    絮怀殇似是早有准备。她步法忽变，柔软的身躯侧倾了半分。紧接着，她竟在瞬间身化流光幻影，对着封不觉穿身而过。

    “逢魔刻？”封不觉反应神速，脑中立即做出了一连串推理，“既然能用逢魔刻，那便意味着……天草四郎时贞的全部招式她都能……”

    念及此处时，他已然转身应敌，但絮怀殇的下一招已等在了那儿――【降魔招来破】

    封不觉的右脚下，浮现了一个圆形的黑色魔法阵。一股类似引力的力量将他束缚在原地，动弹不得。

    絮怀殇起手已毕，后续的大招便开始蓄力了……一个蓝黑色的能量球在其手中快速凝成，暴虐的能量以肉眼可见的速度增长着。

    封不觉自是知道这【凶冥十杀阵】的厉害，他的生存值也不允许他再吃下这样的攻击了。

    所以。他做了一件疯狂的事……

    但见，手起牌落，金芒一闪，血似霞飞。

    封不觉竟用死亡扑克砍掉了自己的右腿……

    腿断的同时，他已经用另一条腿发动了月步，使尽全力朝后方弹出。在这个过程中，他果断从行囊中取出了一粒scp-500扔进口中。

    在黑色斗气的辅佐下，封不觉的断腿在其纵身而出之际便已开始复原，红细胞、骨髓、肉芽……像是恐怖片里的植物一样，盘旋交错着疯长。

    絮怀殇是真没料到对方竟能想出这种办法……在刀断之后，她有意隐藏起天草四郎的技能，将攻势让给了封不觉。自己则凭借无限生存值苦苦防守……到这会儿好不容易等到了一个逆转的时机，却被觉哥给破了。

    这记奥义的落空，也让絮怀殇陷入了绝望。因为……【魂临】的时限已经到了……她没有第二次机会了。

    却见那婷婷之姿，翩然倒地。技能结束后的冲击让她无力再做任何动作，只能仰面躺在角斗场的中央，任人宰割。

    封不觉现在只要对准絮怀殇的所在出一记岚脚，便可决出胜负。

    可惜……

    觉哥刚稳住身形，他那条断腿也才堪堪长全（身上的其他伤口也被scp-500治愈了），【斗魔降临】的时限，也到了……

    他乘着退势，一屁股坐在地上，然后……也四脚朝天地躺下了。

    …………

    商城中……又一次鸦雀无声。

    观众们上一次沉默，是因为【南斗飞龙拳】和【北天十字雀】对招带给他们的震撼（当然，要是他们知道这场战斗接下来会演变成什么样儿，那时的场面也就不算啥了）。

    而他们这一次沉默，是因为不解。

    “怎么了？谁赢了？”

    “两人都没有化为白光……”

    “但是都不动了……”

    半响后，人群中传来了许多疑问的声音。

    “各位观众，两名选手在激烈的交锋后，双双倒地！”华雄吼道，“看来比赛已到了最后时刻！”

    潘凤也用十分紧张语气道：“究竟谁能站起来给对方最后一击呢？”

    …………

    忽然，一个伛偻的身影蹦蹦跳跳地走进了角斗场。

    “嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井用他独特的口癖笑着，来到了封不觉的身边，“老大，我按照约定的时间回来了。”

    “哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”封不觉狂笑起来。

    絮怀殇则是长叹一声，她明白，结束了……

    “这怎么可能呢……”她那芳菲妩媚的容颜，泛起一丝苦笑。

    “剧本一开始，我悄悄对他下达的指令就是……让他出去转个二十分钟，在召唤时限耗尽前回来。”封不觉听到了对手的叹吟，笑着回道，“当时我自然不可能想到……局面会演变成现在这个样子。我那会儿的想法是……反正他迟早是要消失的，那不如在消失前回来亮个相吧。哪怕他的出现仅能起到一丁点儿的干扰效果，也是好的，总比在角斗场外面消失掉要强。”

    “呵……”絮怀殇也笑了，“真是败给你了……即使是这样一个与战斗无关的技能，你也做出了最妥当的安排……”她顿了一下，接道，“一个看似无关紧要的细节，竟成了胜负的关键……哼……算你行，我无话可说。”

    “谢谢。”封不觉转头对武藏小金井道，“过去踢那个姐姐一脚。”

    “哦。”武藏小金井点点头，跑到絮怀殇身旁，朝她的手臂轻轻踹了一下。

    随着絮怀殇那最后1%的生存值被耗去，疯不觉的首战……终于宣告胜利。

    经过这场极度惊险的较量，觉哥总算是晋级了巅峰争霸战的决赛。

    然而……真正的恶战，才刚刚拉开序幕……(未完待续。。。)
------------

第404章 称号变更

    【您的称号已更新为――引恨者】

    这是封不觉回到登陆空间后听到的第一句语音提示……

    “为什么会变成这个样子呢……”封不觉虚眼看着自己的新称号，嘴角抽动，郁闷不已，“刚刚摸索到数据的高阶运用方式……就立刻失去了称号能力，没有【斗魔降临】的话……我练到满级也未必能达到那种境界吧……”他想了想，“而且……没有【斗魔降临】的话，我在决赛里可就危险了……”

    他当即打开菜单，去查看新的称号能力。

    【名称：憎恨熔炉】

    【特殊能力类型：被动】

    【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】

    【备注：会被别人盯上，说明你有实力，或者就是你惹人厌……】

    “这……”封不觉心道，“对主动技能众多的玩家来说，这个称号能力确实是神技。”他扫了一眼技能栏，“但……我在战斗中常用的技能只有四个。其中【灵识聚身术】是持续消耗技、而【月步】和【岚脚】本来就是无cd的。因此能获益的仅有【南斗飞龙拳】这一个技能而已……”

    觉哥在思索这些的时候，正站在触摸屏的前方，他的余光盯着邮箱，瞄着那暴增的邮件数量……他都不用点进去看，就知道自己的黑名单将得到巨大的扩充……

    这时候，一个通讯请求的窗口弹出，封不觉将其连接上，说道，“你也打完了啊？”

    对面传来的自然是王叹之的声音：“其实当你和絮怀殇站在角斗场上摆pose的时候，我就已经在商城里了……”

    “呵……这么说来，你也看到本大爷无敌的表现了吧。”封不觉恬不知耻地说道。

    “哪里无敌了啊……”小叹吐槽道，“差点儿就被干掉了有没有？而且连续被人家打脸好不好？说三十秒搞定结果失败，说要撕人也没撕成，最后还是靠小金井的存在才赢的，感觉就只赢了‘一丢丢’而已啊！”

    “哼……”觉哥冷哼一声，“靠时髦值干掉七杀的你是不会懂的。”

    “我怎么从来没有听说过那种奇怪的数值……”

    “连那都不知道吗……看来身为现充的你终究还是太无知了，当你在火刑架上忏悔人生的时候会留下许多遗憾的吧……。”

    “为什么话题突然变成在说我了啊！而且完全没有意义吧！单纯是诅咒加嘲讽吧！”

    “少罗嗦！在大篇幅且连续的战斗场景后，会出现预算不足也是意料之中的事情。”封不觉理直气壮地回道，“每当到了这个时候，主要角sè就要肩负起撑足过渡章节内容的重任。”

    “预算不足是什么理由啊！这又不是动画片！”小叹吼道。

    “灵感也是一种预算啊混蛋！不要小看作者啊！你以为战斗场景很好写吗？字斟句酌地进行描述，殚jing竭虑地想象场景，焦头烂额地查阅资料；为了保持节奏把一万五千字的内容分为三章而不是六七章来发，结果还被认为更新太慢。”封不觉道，“要是本大爷我来写的话，战斗通常都是浓缩到一句话里完成的啊……比如‘a用烟灰缸砸打爆了b的头’这样；而战争场面通常都是用‘百万铁骑踏九州，三千城管平天下。’这种带有总结xing和沧桑感的句子来概括的。像你这种门外汉怎么可能体会到用想象力创造复杂的暴力场面是多麽艰难的事啊！”

    “你这样明目张胆地帮作者说好话是出于对某种状况的顾虑吗……”小叹道，“话说这种扯淡已经持续了两百字应该差不多了吧……”

    “诶~对了，你的比赛怎么样了？”封不觉语气一变，若无其事地问道，“这么快就完赛，该不会是被秒了吧？”

    “你这转换有点儿微快啊……”小叹愣了一下，回道，“嗯……其实是我秒了别人。”他顿了一下，“还是别说我的事情了……话说你知道自己现在的处境吗……”

    “什么处境？”封不觉竟还用颇为得意的语气回道，“无非就是【疯不觉】这个id的火爆程度再攀新高、火上浇油……”

    “不不不……那是两码事。”小叹打断道，“如果你没有在战斗中说一些多余的话，或许是这样的，但现在……你这把火的燃料就不是油了，而是类似沼气的东西……”

    “哦，我被大家视为‘坏人’了是吧？”封不觉接道。

    “说是‘大魔王’更贴切一点吧……”小叹道。

    “呵呵……这年头的魔王很多都是男神和御姐呢。”封不觉笑道。

    “嗯……不过你肯定是最传统的那种，就像巴尔（diablo三魔头之一，邪恶的毁灭之神，残忍、冷酷、强大、不帅、不萌）那样的……”小叹回道。

    “哦，这样吗……”封不觉依然用很平静的语气说着，“呵……无所谓了，赛前我就大致猜到这种结果了，所以在比赛中，我干脆就把恶人的角sè扮到底，肆无忌惮、为所yu为。”

    “如果你从比赛开始的那一秒起就保持一言不发……”小叹接道。

    “哈！那还有什么意思？”封不觉打断了他。

    “是啊……”小叹也笑了，“对你来说，那样还不如输了吧……”

    …………

    正在觉哥和小叹闲聊之际，梦公司的官网上，已悄然公布了【巅峰争霸战】决赛的规则……

    决赛的时间定于五月三十ri凌晨一点。

    五十名从【蝶之战】中脱颖而出的玩家，将在同一时间，被传送到同一个剧本中。

    该剧本自然是巅峰争霸的特制剧本。目前为止，游戏的任何一个剧本中，同时容纳的玩家数量最多是六名。一次将五十名玩家置入同一个剧本的情况，这还是首次。

    而这次决赛的对抗方式，竟是……(未完待续。)
------------

第405章 经验之谜

    【蝶之战】结束后，距离决赛还有整整五天的时间。

    在惊悚乐园中，五天，能发生很多事……

    就拿封不觉来讲，只要他全力以赴，这五天已足够他冲到等级排行榜的第一位去了。

    不过目前他关注的焦点，在称号上……

    虽然【引恨者】这个新称号隐隐透出一种系统的恶趣味，但其附带的能力还是相当不错的。

    【憎恨熔炉】的功效，说得简单一些……就是让玩家以更低的消耗，放出更多的技能。以这个理念为核心，可以做出无数种犀利的组合。

    不止是格斗进攻时会用到，远程流、防御流、召唤流，甚至是医疗专精的玩家，都可以围绕【憎恨熔炉】设计出十分可怕的技能组合。

    有了这个称号，玩家哪怕不动脑子地在技能栏里按上一堆冷却时间在五到十五分钟不等的主动技能，也可以变得很强……

    像封不觉这种善于规划的玩家，得到这个称号便更是如虎添翼。

    和【斗魔降临】那种带不走敌人就带走自己的战术相比，觉哥自然是更喜欢如今的这个称号。从决赛那“大乱斗”的赛制上来看，也是现在的称号更有利一些。

    如今封不觉唯一担心的事情，就是在决赛前夕，自己的称号再度变更……那他配出的技能组合再高明也没用。

    这种事确实说不清楚。惊悚乐园中的称号变更规律是隐性的，就连梦公司的内部人员也无法提供这项数据。

    这项能力的变更，完全由系统来掌握。每一个玩家在自己所经历的每一个剧本中，所说的每一句话，做的每一件事，都有可能影响到这个参数。如此复杂的演算，光脑是不可能将过程记录并做成可视数据转给人类的。

    事实上，一般的光脑连这种演算都做不到，也就是伍迪设计出的“怪物”才行……

    当然了，封不觉虽有担忧，但并未纠结于此。假如称号真的在他进入决赛之前的一天又变了，那他也没有办法……总不见得为了保持称号就不刷剧本了吧。

    觉哥可是肩负秘密使命的男人，伍迪那句“阻止她”听上去轻描淡写，但其背后究竟蕴含着多大的凶险……是难以预料的。因此，这五天中，每一分钟的游戏时间，封不觉都得利用好，尽可能地让自己更强。

    从晋级这最终的【巅峰争霸战】时起，封不觉就调整了理念，在他看来，自己的对手根本不是其他的四十九名玩家……而是另一些稀奇古怪的东西……但具体是什么，他也不知道。

    …………

    忙的时候，就会感觉日子过得特别快。

    一转眼，决战的日子就来了……

    经过这五天，封不觉的等级已来到了四十三极，位列等级排行榜第五位。

    这事儿……无疑在玩家中引起了轩然大波，因为按照常理来说，这是不可能的……

    四十级以后，玩家的经验上限来到了八位数，这时升一级所需的时间，最快也要三天左右……就拿絮怀殇女神举例吧，她在【蝶之战】前三天，就已经达到四十级了，而她和觉哥比赛的时候，还是四十级……

    经过这五天时间，絮怀殇才堪堪升到了四十二级，觉哥却是四十三了。

    要知道，现阶段早已不是那种各大排行榜天天换样的时期了，等级排行榜可以说是最稳定的一张榜单。在等级排行榜前二十位的玩家中，一大帮人都是一模一样的四十三极……每次排行榜更新后，根据榜上的顺位变化，玩家们直接就能看出今天谁拿的经验比较多……

    谁也没想到，这几天竟半路杀出个程咬金……人们几乎每天都能看到那个叫【疯不觉】的货超越几个排在他上面的人。

    这事儿实在是诡异，想不引起注意是不可能的……

    于是，许多工作室的专业人员开始着手对此事进行研究，根据他们的估算……疯不觉这名玩家平均一天能获取的经验值至少在两千万以上……

    而这是一个什么概念呢？

    通常来讲，在四十级后，通关一个“游戏时间”四小时左右的普通团队本，奖励的经验最多不会超过两百万。想要拿更多的经验，要么就是遇上长线剧本，要么就去打噩梦难度……前者得看运气，后者倒是可以自选，只是得担很大的风险。

    若一名玩家想要每天拿两千万以上的经验，那他就得保证通关所有自己参与的剧本，而且这其中没有杀戮游戏、也没有普通难度的单人生存模式。

    这种事情……只存在理论上的可能，就算【吞天鬼骁】也无法做到这点，因为越是强的玩家，遇到的剧本也就越难，所谓的难度，都是因人而异，相对而言的。

    另外，就是“通关后额外奖励”这项了。一般来说，在“浑身是胆、勇气可嘉、惊慌失措、胆颤心惊、魂不附体”这五项中，拿到“勇气可嘉”，已是理想的情况。而这个级别可选的额外奖励，仅是10的经验值或者50000游戏币。和觉哥一直拿的“浑身是胆”差了许多。

    当然，这是有原因的，因为“浑身是胆”这个评价非常、非常难以拿到。其标准虽不是让玩家在整个剧本中都保持零惊吓值，但对惊吓值的起伏比值、最高值、受惊吓次数，都有着近乎苛刻的要求。

    游戏开服至今，无数玩家通关过无数剧本，但最终拿到过这个评价的人屈指可数，这些人里，只有一个……是多次获得过这项评定的，而其他人都没拿到过第二次。

    其实惊悚乐园中的大部分玩家，包括职业玩家……都在勇气可嘉和惊慌失措的阶段徘徊。“尸刀”的那些家伙倒是普遍可以拿到“勇气可嘉”，毕竟他们是药物帮忙的。

    恐惧是人的本能，就算经过系统训练，也不可能完全克服。就算是工作室的玩家，他们也只是职业玩家，不是职业杀手，也没有人会针对这点去训练他们。所以，在面对恐惧时，他们的反应和一般的玩家也不会有太大的区别。

    惊吓值对于封不觉以外的玩家来说，是个经常会起伏的数据，仅仅是进入一个幽暗、压抑的环境中，惊吓值就会有反应，想要在整个剧本中保持在零，那是绝对不可能的。杀戮游戏也一样，虽然剧本本身的恐怖元素减少，但人与人之间的战斗对惊吓值一样会有影响，无论是面对面时看到别人一刀砍过来，还是和对方展开狙击战、伏击战，都会激起恐惧的反应……只不过是一惊一乍和提心吊胆的区别。

    总而言之，把所有可能的因素全算上，【疯不觉】身上的这笔账……只能说勉强合理，或者说……理论上似乎没问题。

    在这种情况下，有关他作弊的舆论，自是不胫而走……
------------

第406章 粉碎机显灵了

    与絮怀殇的比赛过后，广大玩家对封不觉会产生怎样的印象和看法……那是显而易见的。.

    可说是……厌恶中带有些许畏惧，鄙视中又夹杂几分敬佩。

    那些絮怀殇的死忠粉丝、亲卫队之流，就不必多说了，他们最想对觉哥说的一句话必须是“吃我【哔――】！”

    而那些路人玩家对觉哥的评价普遍是这样的：“这混蛋非常狠~哪~”

    不难看出，赛后对封不觉产生好感的玩家非常少，他的支持者不是独具慧眼，就是三观不正，故与其惺惺相惜……

    在这样的大环境下，【疯不觉】这个id突然在等级排行榜上表现出异常来，那肯定是会遭到质疑的。

    假如每天拿两三千万经验的人是【吞天鬼骁】或者【湿婆】，恐怕无人会有微词。“秩序”和“诸神”的招牌摆在那里，试图去臆测诽谤他们的人，还得掂量掂量自己的话到底值几斤几两……

    但当事人若是换成【狂踪剑影】那个级别的玩家，可能就会有一部分人敢于对其评头论足、妄自揣测了。

    至于封不觉……这么说吧，他这种人要是生在上世纪六七十年代，上大街溜一圈就能给打死十回。

    他全身都散发出一种随手毙了也不冤的气场，横看竖看，这就是个“坏人”。前文也提过了，他去社区做志愿者人家都不让……

    如果封不觉等级猛升的情况发生在【蝶之战】以前，或许情况还会好点儿……可如今，人们对他的厌恶已经形成，继而就会转化为偏见。在这种前提下，真相便不重要了，因为人们就是乐于去相信――这个【疯不觉】是个作弊者。

    论坛上爆发了无数声讨的言论，除了毫无意义的人身攻击，呼声最高的一种声音，就是“取消疯不觉的资格，让絮怀殇加入巅峰争霸”。

    在这些人的口中，封不觉作弊的事情仿佛已经坐实了，现在要讨论的只是怎样处理他而已。

    这种状况……从蝶之战后的第三天开始，一直持续到了五月二十九曰，人们的声讨声非但没有消失，反倒愈演愈烈。可能是随着决赛时间的临近，那些絮怀殇的支持者们越来越着急了。

    而絮怀殇本人……倒是相信觉哥的。其实这几天她一直想跟封不觉谈谈这事儿，但她发了好友邀请，对方没接受；发邮件，对方也不回……联系不到人，没办法。

    对于粉丝们的举动，絮怀殇没有做任何回应。她明白……这种时候，她说什么已经不重要了。就算她公开宣称自己相信疯不觉没有作弊，对事情也不会有帮助的。也许她的粉丝们还会因此认为她过于天真善良，变本加厉地去针对疯不觉。

    于是，人们对觉哥的声讨继续着……

    直到五月二十九曰的下午，终于有一个强有力的声音，站出来为封不觉说话了。

    向来对流言持无视态度的梦公司，这次竟然做出了回应……

    当天下午两点，在官网上出现了这样一条公告：【近期，有关“某玩家通过非正当手段获取大量经验值”的言论于论坛被大肆传播，公司客服部也接到了大量相关的举报投诉。本公司现郑重声明：该传闻纯属子虚乌有。该名玩家的所有经验来源皆正当合理、于数据库中有据可查。请各位玩家理姓过滤信息，切勿轻信谣言、遭人煽动。】

    封不觉看到这条消息时，瞬间就猜到了这是谁的手笔。

    虽说觉哥原本就不怎么在意那些舆论，但这种有大佬罩着自己的感觉，还真是不错的……

    不过……这条公告也带来了一些后续的问题……

    人们开始思考……假如【疯不觉】确实没有作弊，那这家伙岂不是太可怕了？玩家每天的游戏时间是有限制的，他天天冲两三千万经验，那是种什么效率？简直是丧心病狂啊！

    当然……他们绝想不到，就目前这种效率，也已经是觉哥有意克制的结果了……

    最近这五天，封不觉一直都在刷普通难度的单人生存模式，因为这个模式的通关概率是最高的，而对觉哥来说，通关……就意味着额外奖励。

    每天，他都只拿两次经验值奖励，之后的额外奖励他全都会选装备，属姓还行的就留下，而精良级的鸡肋物就拿去填给【零式魔导粉碎机】；要不是他比较收敛，在五天里拿个等级之王什么的，还不是易如反掌的事情？

    …………

    五月三十曰，十二点五十四分。

    之前的那条公告，变相地巩固了封不觉的大魔头形象……到了这会儿，人们仍在议论纷纷。

    决战前夕，封不觉成了五十强中最被看好的几人之一，仅次于吞天鬼骁。

    在这种氛围下……一些觉哥的粉丝，终于露出了他们狰狞的獠牙……

    前几天迫于舆论压力，这些家伙只能隐藏在一般群众中间，不敢承认自己支持疯不觉。到了这会儿，他们就蠢蠢欲动了。

    但见一群怪咖男女浩浩荡荡地来到了十号商城（传说疯不觉时常会出没于此区域），他们来自不同社团，穿着不同的服装，但手上拉着一样的横幅，上书两个大字――“最狂”。

    不明状况的围观群众纷纷吐槽着：“玩幽游白书中毒了吧……”

    …………

    而封不觉本人，此时正在登陆空间中，瞪着死鱼眼，拉动了【零式魔导粉碎机】的拉杆……

    机器库叱库叱地响着，凸透镜再度开始聚光。

    这场景他已看过数十次了，每次白光聚成的都是【已蜕能的残渣】。但封不觉坚信着一条老虎机定律：“我给你一次机会，你还我一坨圣屎；我给你十次机会，你还我十个巴掌；我给你百次机会，你至少得还我一份对于概率学的尊重吧。”

    果然……皇天不负有心人。

    当觉哥把制造成功率填到63.01%时，他那恶劣的人品总算是赏了个脸……

    白光凝聚下……一件传说级装备赫然诞生。(未完待续。)
------------

第407章 战斗力

    出现在封不觉眼前的，是一双中靴，靴身的长度刚好能盖住脚踝，材质是精致的黑色皮革。靴上还点缀着着暗色的纹理，粗看之下似是云头靴的花纹，但细看下那却不是曲线，而是一些几何图案。

    【名称：踏虚】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：中等】

    【属性：隔绝】

    【特效：吸收坠落时所产生的全部损伤（须脚底着地）；可按照意愿在水面行走或站立；在短时间内可稳定地站立于空中；蹬踏借力时的效率增强两倍；极限奔跑速度提升为两倍；以腿部发动的技能（合理情况下），效果提升30%；可践踏到纯灵体】

    【装备条件：开启灵术专精，通用专精b，格斗专精b，至少成功通关过五次噩梦难度的剧本，拾取后无法交易】

    【备注：万物皆虚，万事皆允。】

    “嗯……虽说之前也拿到过【一击必杀手枪】那种东西，但真正属于自己的传说级装备，这应该算是第一件吧……想想还有点儿小激动呢。”封不觉看着眼前这件装备念道，“不过……这玩意儿竟然狠到这种地步……太过分了吧。”

    他一边念叨着，一边已经脱下了自己脚上的【爵士之舞】。此刻，这件陪伴了他许久的元老级装备，终于算是寿终正寝，并被列入了“即将进入粉碎机”的物品名单。

    “马修斯爵士，你的意志会由我的下一件传说级装备继承的，您放心吧。”觉哥用中二的口吻向【爵士之舞】告了别，将其暂时放入了仓库。接着，他就兴奋地换上了新的脚部装备。

    “有了这个，加上近几天我煞费苦心凑成的技能组合……”封不觉沉吟道，“应该没什么问题了吧……”他的心里，其实依然没有十足的把握。

    决战之前。还是再来看一下觉哥目前的数据：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：21000000/43000000，技巧值：306，游戏币：1560000。

    专精：通用b，器械c，侦查d，格斗b，射击c，医疗d，灵术c。召唤c。

    行囊（10/15）：马里奥的管钳，scp500*5，无尽榴弹匣，wjq308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1。欺诈怀表。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌草莓

    技能栏（11/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】【召唤术马孙】

    不难看出，在这五天中。觉哥的战力又攀新高。

    当然这也是很正常的。态度的转变是关键，当他把这个游戏当成一件很重要的正经事去办时……就有能力做到这种地步。

    关于那些新物品和技能的说明，在后文中将逐一列出。此处不做详细赘述。

    且说一下其他方面的情况：封不觉现在这三百多点技巧值，已是他大量花费后所剩下的零头了，这几天他可没少去惊吓盒子，花掉的技巧值三万都不止。他的游戏币开销也不在少数，不过基本上都是在拍卖行里购买廉价的鸡肋装备，用途么……大家懂的。

    专精方面，当封不觉升到四十级时，通用专精就随着等级一块儿跳到了b级；其射击专精也在后来的某个剧本中升到到了c；而提升最大的，应该属召唤专精了。

    在五月二十五日凌晨的比赛过后，地狱前线的四位就一块儿去排了个剧本，这正好是个长线剧本，于是，封不觉当晚就顺利把那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的角色任务给完成了。

    在回到登陆空间后，系统就提示他角色任务的第一步已经完成，新刷出来的第二步是【所有召唤物累积使出技能一千次，当前进度0/1000】。至于第一步的奖励，便是那个d级的召唤技能：【召唤术马孙】。

    再说道具和技能方面：在一个科技水平极高的剧本世界中，觉哥常备的手电筒已经和反重力弹射器合二为一了，也就是现在的这个【复合式反重力弹射器】；在一个浮世绘风格的猎奇剧本中，觉哥拿到了一种可以解除多项负面状态的蘑菇，即【我擦类闹得住菇】；在一个武侠风格的灵异剧本中，觉哥用十八铜人的折凳（五号）换到了一种叫【飞沙风中转】的武功（他通过金刚铃的特效，识别出某个npc其实是已经还俗的十八铜人，于是做成了这笔交易）；在一个探险盗墓风的剧本中，觉哥入手了【欺诈怀表】。

    除了这些从剧本中获得的物品之外，【幻影夫人的轻抚】是封不觉用原有的【拼图牌猴】和另一张入手的拼图牌合成的，这是一副手套；而【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】这两个主动技，皆来自于惊吓盒子。

    总而言之……如今的封不觉，真的很强。

    如果梦公司把五十名参与巅峰争霸战的选手数据统统列出来（这么搞的话应该能凑个十章呢……），在官网上发布一个投票贴、让玩家们评断哪个最强，那封不觉肯定会排在前五名里。

    可饶是如此……封不觉自己，还是对决赛的前景持悲观态度。他就是这么一个人，墨菲定律的忠实拥趸，凡事都做最坏的打算。

    有道是兵来将挡，水来土掩，事到其间，道在人为。

    在有限的时间内，封不觉对角色能力的提升基本已做到了极致，能利用的资源几乎都已用上。剩下的事情，也只能取决于那难测却又难违的命运了吧……
------------

第408章 诸神的盛筵

    “各位观众，感谢大家准时守候在游戏中，我是解说员华雄。”

    “我是解说员潘凤。”

    今夜，这两位破天荒地露面了……

    在十二点五十八分（换算成睡眠模式的游戏时间，距离比赛就还有二十分钟）时，这两位gm的脸出现在了商城的主荧幕上。

    他们的形象和封不觉在剧本里看到的可不一样，俨然换成了一本正经的西服装扮。若他们选用剧本中那种古代武将的造型出镜，这场面恐怕会变得很喜感……

    “不知不觉半个月就这么过去了呢。”华雄道。

    “是啊，感觉刚刚适应了解说的工作，结果就要结束了呢。”潘凤接道。

    两人都笑了笑，华雄随即又道，“呵呵……言归正传，今天的决赛呢，因为是以大乱斗的形式展开，所以转播的方式也会有所不同。”

    潘凤道：“今天我们俩是十分轻松的，比赛开始后，各位就听不到我们的声音了。”他神秘兮兮地道，“具体原因嘛……暂时保密，各位很快就会知道了。”

    华雄道：“为了防止各位观众错过你们想看的内容，现在我们来简单说一下这次的直播方式……”他说话间，荧幕切换成了一幅类似ppt幻灯片的玩意儿，“决赛的放送形式，是以战斗为重点进行跟拍，也就是说，在没有战斗发生的地方，玩家们在做什么，我们是看不到的。

    所以在比赛开始后，主荧幕上会先播放剧本各处的基本状况，并用字幕打出剧本世界观等信息……直到某处有玩家进入战斗，画面才会切换过去。”

    潘凤接过话头：“接下来是重点，即‘当多场战斗同时发生时的转播规则’。”他顿了一下，荧幕上的幻灯片也翻了一页。“各位应该都知道，游戏商城是个多相位空间，含有若干个区域。今天，从凌晨一点起，我们便会对相位区域的名称做出调整。届时，各位回到登陆空间中，打开商城区域的选择菜单，看到的就不是‘一号区域’、‘二号区域’这样的选项了，而是‘a选手转播区1’、‘a选手转播区2’、或‘b选手转播区1’这样的选项。”

    华雄接道，“您想关注哪位玩家的比赛。就请选择进入他/她的专属转播区。若您想与多人结伴加入某个区域的话，事先商量好编号即可。”

    潘凤道：“每一名选手，都在自己的转播区中享有‘优先转播权’。当他/她没有战斗的情况下，该区域的主荧幕上会播放剧本中的其他对决；而一旦他/她进入战斗状态，画面就会立即切换到其身上。”

    “如果您没有特别关注的选手。”华雄接道，“亦可在登陆空间选择‘随机转播区1、2、3……等等’，那里的转播画面为系统按照时间顺序分配，会播放相对完整的战斗，在一场战斗结束后。随机切换到另一处正在打斗的地方，直到战斗结束。”

    潘凤最后道：“当然，您也依然可以在登陆空间或会议室的荧幕上收看比赛。在私人空间中您可以自由地切换转播优先级，跟给电视换台是一样的。而且……本次决赛的解说不会受这些因素干扰。解说语音与画面是同步播放。所以，在商城以外的地方观看，区别就是屏幕比较小一点儿，周围相对冷清一些。”

    这两位的介绍还没结束。商城中的玩家们就已经纷纷朝着电梯口的方向涌去了。无论是想在转播区看比赛的，还是想去会议室里看的，都得去登陆空间里转换一下。

    其实玩家们大可不必着急。这次决赛的剧本地图比较庞大，不太可一开始就发生战斗。他们去早了，也是站在屏幕前看风景……

    …………

    凌晨，一点。

    五十名的顶尖高手，皆已站在了登陆空间中，整装待发。

    这一刻，无一人敢说自己不紧张。就算是觉哥也情不自禁地在电梯里来回踱步，口中轻唱、脚下的步子还配合着歌曲的节拍……以此来缓解紧张感。

    选手们那种热血沸腾的兴奋感，难以言喻……

    【巅峰争霸战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    这次的倒计时结束后，没有开场语，也没有发生传送，动的是电梯。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸战。】

    【本模式提供剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：？？？】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    脚下的电梯还在动，而剧本简介就这么开始了：

    【灵云霭霭九魁临，血雨潇潇魔首来。】

    【时序因果股掌间，诸界善恶谁人裁？】

    “喂喂喂……居然用诗开场吗……先不说水准如何，为什么这几句词儿让我联想起了一些不好东西呢……”

    【此地，本是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，超负荷的人口，浑浊的空气质量……】

    【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】

    “喂！这两句很耳熟啊！我好想在哪里听到过啊！”

    【一个名为萨摩迪尔的堕落者，侵占了这座城市，屠戮了城中的所有人类。它将此地从时间长河中抹去，使其成为了一个游离于固有空间外的次维度空间。】

    【时间之主发现了它的行为，随即将其囚禁了起来。】

    【但……这片土地，已无法再恢复原貌。】

    【扭曲的时空时刻释放着巨大的能量，无处可去的亡灵在城中四处游荡，被诅咒所污染的大地孕育出了无数罪恶的生物……它们相互吞噬、厮杀、再生……周而复始，永无止尽。】

    【很多年以后……混沌焦土的领主，从一扇恶魔之门的缝隙中，窥见了这块他尚未染指的土地。】

    【死灵王国的君王，在这里发现了他的臣民。】

    【而作为秩序长河的掌管者、萨摩迪尔的前任主人，时间之主早已将这里视为自己的管辖区域。】

    【作为万物裁决者的真理法庭……也在暗处观察，蠢蠢欲动。】

    这段剧本简介，就到此为止。

    下一秒，电梯便停下。不管封不觉愿不愿意，门自己开了……

    觉哥此刻所处的位置，应该是在一栋建筑物当中。很久很久以前，这地方的装修可能还算是不错的。不过现在，这儿的四壁和地面早已显不出原本的色彩和材质了。到处都蒙上了一层灰蒙蒙的污垢，并夹杂着些许褐色……

    地砖和墙面上还密布着许多细密的裂纹，定睛看去，可以在这些缝隙中看到好像是血管的物质……而且这些物质明显是在蠕动着的。

    墙角和地上，随处可见一些黑色的尸骸堆。它们大部分都只剩下了骨架，只有少数几个残留着类似内脏的东西。无论怎么看……这都不像是人类的尸骨。颜色方面就不谈了，关键是骨头的数量和结构不对……这些尸骸的头骨倒是和人类颇为相似，只不过有些头上长角、有些没有鼻孔、还有些长着獠牙……

    总之，这个剧本的地图环境，是足以让一般人感到毛骨悚然的。当然，封不觉不会产生这种感受，他最多会觉得有点儿恶心。

    说到恶心……就不得不提另一件事。当电梯门打开时，就有一股令人作呕的气味扑鼻而来。

    纵然觉哥飞快地掩住鼻子，也有些来不及了，“卧槽……太够味儿了吧……这是一只吃榴莲长大的臭鼬吞粪自尽之后的尸臭吗？”

    他一边吐槽，一边走出了电梯。

    踏出门的瞬间，系统提示响起：【主线任务已触发】

    封不觉顺势打开游戏菜单观察，他本来以为会看到【成为剧本中唯一存活的玩家】这条任务。因为这场比赛的规则，基本上和披风争夺战那时的乱斗是一样的。只不过人数从六人变成了五十人而已……

    然而，令觉哥没想到的是，这次的任务居然是：【击杀其他玩家已获得积分】

    “积分”那个词儿还被高亮处理了，选择后，还弹出了一个注解窗口，里面写有细则：【每击杀一名其他玩家，您将获得两点积分；击杀种子选手将获得三点积分；多名玩家协作完成的击杀（被击杀者可为一名或多名），其积分将由系统酌情分配；借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分。】

    而在这段注解的下方，还有另一条比较简单的规则：【当剧本中仅存一名玩家时，巅峰争霸战即告结束，系统将公布积分，得出最终排名。】
------------

第409章 死灵九魁

    就在五十名玩家进入剧本的同时……

    城中，某条街上。

    一个被腐物寄生的窨井盖忽然松动了一下。接着，便有一种白色的粉末状物质从地下耸冒而出。

    这些“骨沙”起初只是在流动，但很快就演变成了真正意义上的“井喷”，没过几秒，窨井盖就被顶开，一条沙柱冲天而起，半径数十米内仿佛下了一场沙雨。

    沙过之处，鬼影憧憧……不多时，那些影子便由虚化实，变成了九个奇异的生（死）物。

    “确是个死气弥漫之地……”一个巨大的、被异火所包裹着的骷髅头骨浮在空中念道。

    它名为“夺灵”，是等级仅次于四柱神的高位存在。

    而在夺灵身边另有八条怪影，它们分别为：

    咒灵，外形为一名拉丁裔男性；身形高大健硕，身穿连帽棕色布袍；他的相貌与普通人类无异，唯一的区别是其双眼无瞳，目如琥珀、幽光粼粼。

    战灵，人类女性外观，但身高近三米，且全身覆于坚实的生物鳞甲之下，背生一双龙翼。

    放逐魔，身如肉铸怪藤，虬结缠绕，手足难分；头部是个巨大的肉球，无鼻无耳；双目是两个巨大的复眼；有一张血盆大口，口中还探出两排参差交错的利齿。

    无形魔，目前的状态是一块浮在半空的黑色石头，体积在三立方米左右，质地类似水晶，呈不规则的形状，石头表面点缀着灰白的纹理。

    嗜血魔，身长八米，青面獠牙；其上半身三头六臂，腰部以下则形似蛇尾。全身还覆盖着红宝石般的虫壳护甲，通体泛出猩红之色。

    忏悔者。三十岁左右的棕发女子，着一身束身革甲，她所裸露出的每一寸皮肤都布满缝合口，而且其眼、口皆已被钢丝缝死。

    斩首者，二十岁左右的白人女性，红发、身形挺拔健美，着一身软甲；其面部和右臂，都覆盖在一种类金属的异骨装甲之中。

    洞察者，身高四米的男性巨人，有着一身巨神般完美的肌肉盔甲。皮肤呈湛蓝色，白色的长发编织成一捆垂在身后，如一条巨兽之尾。

    这九个形态各异的怪物，便是冥渊幽王麾下死灵九魁。

    “到处都是游荡的死灵……”忏悔者发出沙哑、虚弱的说话声，两眼被缝似乎并没有影响她视物，“足有数百万……”

    “还有其他的……一堆污秽之物。”洞察者用浑厚、低沉的嗓音接道。

    “要肃清掉吗？”斩首即刻接道。

    “先别着急。”夺灵用一种领导者的口吻说道，“这儿似乎还有些奇怪的东西……”

    咒灵这时开口道：“是异界旅客吧……”他的双眼幽光渐亮，“嗯……我还从未见过如此多的异界旅客同时同地出现。”

    “呵……反正都是垃圾，一并处理掉就是了。”嗜血魔阴沉地念道。

    他们正对话间。突然，就在他们头顶的夜空中……竟毫无征兆地出现了一条诡异的白线，线的四周还涌动着数据流的虚影。

    数秒后，那条白线被撑开。从里面探出了一条胳膊来。接着，就是一个人的脑袋……再然后，整个躯干挤了出来……最终，一条矫健的身影窜出裂隙。从天而降，正好落在了这九个妖魔鬼怪的中间。

    这位闯入的不速之客，是一名女子。其身高接近一米九，头发呈青绿色。她的身份是源组织的衍生者之一，名为l2桖兰。

    此刻，桖兰正用冷漠的目光扫视着周围的九个怪物，在她眼中，看到的只是一组组流动的、发出白光的数字矩阵，而她本身作为程序的一种延伸，直接就能对这些数据进行分析……

    数据识别：

    突破防火墙

    下载资料

    启动反制策略

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：夺灵】

    【势力：冥渊幽王】

    【种族：死灵】

    【等级：？？？】

    【身高：0139公分】

    【体重：？？？】

    【战斗方式：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：中等】

    语音识别：已建立。

    所处位置：y012。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中

    在桖兰的“战术界面”中，看到的大致就是这样一番景象。由于她的级别还是二级，所以无法完全分析对方的信息，资料中仍有一部分必须通过实际战斗或者情报收集才能解锁。

    “你是……什么……”洞察者又开口了，他说话节奏比较慢，语气也显得有些笨拙。

    “既没有生灵的气息，也没有死者的特征。”战灵上前半步，“有趣……是敌人吗？是的话那就太好了。”

    “能表明你的来意吗？”夺灵作为九魁中级别最高的存在，智能自然也是最高，而且它知道衍生者的存在，故而提出了一个比较有建设性的问题。

    桖兰对眼前这九个死灵的分析，在对方这句话说完之前就已全部完成，此时她只是冷冷回道：“我的使命与你们没有任何利害冲突，我的上级对这片土地也不感兴趣，只要你们不来干预我，大家便相安无事。”

    夺灵略微一顿，接道：“看来……你的目标是异界旅客？”

    “好奇对你没什么好处。”桖兰回道。她的两次回答都没有给出什么实质性的信息，但也没有直接和对方翻脸，毕竟她现在正以一己之力面对着九组具备唯一性的数据，真要是动起手来，她也只有逃跑的份儿。

    “让我砍了她吧！”斩首者跃跃欲试地在旁插嘴道。

    “不……”夺灵说道，他略微一顿，又道，“我们走……”

    “你说什么？”其余八魁皆露不解之色（有脸的话）。

    “不必多言……”夺灵厉色道。作为魁首，他还是有一定权威的，此言一出，众灵就未再出声。

    “分头去城里肃清那些垃圾吧。”几秒后，夺灵接道，“但尽量避开异界旅客，以及……”它看着l2桖兰，“和她类似的那些生物。”
------------

第410章 解说竟然是……

    封不觉没有在最初的那栋建筑中久留，因为剧本开始时的系统提示已经很明确地表示，虽然会有剧情简介，但“无支线/隐藏任务及特殊世界观”，所以他也没必要做什么太精细的勘察。

    考虑到自己是身负三点击杀分的种子选手，很可能成为其他选手们觊觎的目标，觉哥便决定低调行事……只要不被判定为消极游戏，他就尽可能地避免冲突、保存实力。

    毕竟……他还有别的使命在身。

    “越想越觉得不妙啊……”封不觉步行着朝建筑物外走去，口中喃喃自语，“这座城市里游荡的怪物……比起我上一次来这儿时，数量和质量想必都有大幅增长……这也就罢了。关键是剧本简介里提到了四柱神，这可是超恶劣的状况……”

    他的担心不无道理，因为在玩具战争篇里，“先知”已点明了封不觉帮助比利他们越狱的事情。这就说明……这事儿已不是什么秘密了。

    而封不觉想不明白的是……自己帮助比利、奥尔登、拉比特那三人（木偶、魔怪、兔子）越狱时，明明已经把狱卒法斯特给灭口了。按理说……消息应该不会走漏才对。

    但眼下不走漏也走漏了，他便要考虑一下自己的立场问题了……

    首先，时间之主那边。觉哥曾经确实是帮助过这位四柱神（仔细想想，当时其实是时间之主救了封不觉他们），让其顺利抓到了萨摩迪尔。

    但是，后来封不觉又两面三刀、恩将仇报地放走了时间之主所囚禁的三名犯人，并且还干掉了狱卒。

    这两件事比较一下，恐怕是功不足以抵过的……

    其次，真理法庭那边……封不觉认为，在那种把“散播混沌”作为罪名给人判刑的地方，自己肯定是不受欢迎的。如果他是生在这个维度的生物。估计早就被抓起来判个三千年五千年的了……

    因此，他在真理法庭的声望无疑是先天仇恨，无逆转可能。

    而剩下的两个势力，一听名字就是邪恶方。当然了，觉哥是不介意这些的，他也是被其他玩家视为大魔头的人物，加入邪恶方没什么违和感。只不过……感觉有困难。

    就说众魔之首那个势力吧，虽然觉哥还没见过魔首本人，但其手下的作风，他已经领教过不少了……基本上来说。混沌焦土那帮生物最擅长的语言就是“暴力”，即使你想好好跟他们交流也没用，无论你以什么话作为开场白（如hello~），它们的回答多半都会是一声暴喝，然后用第三人称喊出自己的名字，随后冲上来袭击你（hulk！smash！）。

    因此，封不觉的选择其实不多，他要是想在这个剧本里借助npc/怪物势力来帮助自己办事，最好就去和死灵王国的人马打打交道。

    对于这个势力。觉哥虽然不是很熟悉，但好歹是往日无冤、近日无仇，还存在交涉的可能性……

    “嚯……还真壮观呢……”封不觉很快便走到建筑的大门口，瞧见了外面的景象。

    城中的建筑、公用设施。包括路边的汽车等等，几乎都被一层似肉非肉的玩意儿包裹着。路面上随处可见巨大的断口、崩塌的斜坡，有些地方生长着粗如巨蟒的肉茎，有些地方则耸起小山丘一般的黑曜晶体。

    外面的气味和建筑物中相比。显得更有层次感了……这么说吧，建筑物内部蕴含着集中的、统一的、浓重的恶臭。而建筑物外面，有多重的、丰富的、复杂的气息。可能你站在一个十字路口，面朝不同的方向，就能闻到好几种不同的味道……硫磺、沼气、瓦斯、血腥、屎味等等……

    “要是在低等级的时候，光是身处这个环境，生存值就已经开始流逝了吧……”封不觉念道，“啊……有点儿怀念起防毒面具来了。”

    不过，好歹是在室外，从浓度上来讲，稍稍比室内好一点儿，至少封不觉已不必一直用手捂住鼻子了。

    “嗯……该去哪儿呢……”封不觉左右观望着，正在思考间，突然……

    【迷城之中，逼命的战斗无可回避。】

    【妖兽的低吟，透出阵阵凶意，无可掩去。】

    两句闽南语的口白忽然插入，就在觉哥的耳边响起。

    不止是他，此时每一名正在关注【疯不觉】的观众，也听到了。

    没错……这次决赛的解说，就是由系统自带的、具有霹雳风格的口白。每场战斗发生的地方，都会有相应的旁白响起，观看比赛的观众们还可以看到字幕……

    “哈？”封不觉愣了一秒，“原来不在霹雳世界里也可以这样的吗？”他和狂踪剑影的那场单挑后，还从未遇到过霹雳世界的剧本，也没在其他剧本里听过这种解说，没想到在这儿又听见了。

    “嗯……既然旁白这么说了，那证明事情已是“正在进行时”了吧。”封不觉反应很快，他立即戒备起来。

    的确，有三只在附近活动的怪物，此刻已发现了觉哥的存在。而它们的位置，就在封不觉身后那栋建筑的楼顶上……

    旁白响起，就视为战斗触发的信号。这虽不是玩家与玩家间的打斗，但系统也是会播出的。

    因此，在脱离战斗前，觉哥的行动会持续被转播，并且会配有旁白的解说……

    【这一瞬，三道兽影，动了！】

    “rha……”随着一声怪吼响起，三只怪物齐齐跃下。

    封不觉闻声冷笑，踏地而起，朝上方迎了过去。他根本不惧对方居高临下之势，也不认为这三个在地图上游荡的野怪会有多强，只求速战速决而已。

    在半空中，借着朦胧月色，觉哥方才看清那三只东西的长相：第一只体型似是孩童，四肢短小，但其肋间长有一对巨钳，钳子表面还反射出金属物体的冷光；第二只形似网状，身体大概有一扇门那么大，当中是镂空的，其身体的一部分像长锯一般分离出来，这应该就是它的武器；第三只的形状像昆虫，但它身体两侧不对称，一边多足，一边有翅，有翅的那边，还生出一根狭长的触角，似刀似镰。

    “这些怪物算什么呀……”封不觉心中念道，“形象太猎奇了，我都看不出哪里是要害……”

    【疯不觉运起三分功力，迎敌而上。】

    【三怪互有默契，挟攻而来。】

    【镰，快斩左臂。】

    【锯，力撼肩胛。】

    【钳，直取双眼。】

    解说到此处时，觉哥已与三怪近在咫尺，他也毫不客气，直接先出一招技能。

    【名称：邪王炎杀炼狱焦】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：以火炎包裹着拳头发动连击（冷却时间五分钟）】

    【消耗：体能值200，灵力值50】

    【学习条件：格斗专精c，灵术专精c】

    【备注：邪王炎杀拳绝技之一。】

    这招的冷却时间不长，消耗也十分经济。从威力上来说，虽还比不上南斗飞龙拳，但却可以直接打到灵体。作为一个性价比非常高的技能，它被封不觉从惊吓盒子里淘了出来。

    【一瞬宁静，是暴雨来临的前兆。猛然一喝间，划开争斗！】

    【喝~】

    【疯不觉气行合一，双拳并出，登时化为漫天拳影。】

    【拳，燃烧着火；火，依托着灵。】

    【三怪虽众，在悬殊的力量面前，却显得毫无意义。】

    封不觉听到这几句话，心中也定了一定，这一刻，他的拳焰正好尽数打在了那三只怪物的身前。

    【然而！困兽犹斗，怎肯吞败？】

    “卧槽！”封不觉顿时有一种被旁白玩弄了的感觉，刚有些松弛下来的神经再度紧绷起来。

    那三只怪也确实没有被一技所杀，只是受创停滞，并嗷嗷惨叫了几声。接着，它们就像是狗急跳墙一般，再度虎扑而下，而且它们的钳爪上，还都附上一层异色的能量，增加了射程。

    【拼死一扑，顷刻奔泻，就在危机一瞬！疯不觉忽察胜机，其身形疾转，脚下虚踏，竟朝侧方飞掠而出。】

    【刹那间，他昂然一纳，怒运八分底力，引动极招迸现！】

    “我不就是用月步朝横向弹出然后放个岚脚吗……”觉哥心里默默吐槽着，“用不用说得这么犀利啊……好像我发动了什么惊天绝技一样……”

    【但见一道沛然蓝芒呼啸而出，令人望之色变！】

    这次，已被先前的邪王炎杀炼狱焦打成濒死狂暴状态的三只怪，算是交代了。

    【战势瞬息已终，疯不觉两招过后，三只妖兽相继殒命。】这句旁白过后大约五秒，系统的转播画面就切换到别处去了，因为这边已经脱离了战斗状态。

    “呵……呵呵……”封不觉落地后，干笑几声，“喂喂……这样搞法……小孩儿打架也能说得像华山论剑一样吧……一个熊孩子踹了拉扯另外一个熊孩子，比如说成‘掌风一动，掀起一股劲风，暗力源源不绝’这种……”
------------

第411章 封锁区外

    商城中，各个转播区的荧幕上都已开始播放战斗内容了，霹雳风格的口白加上字幕，明显比潘凤华雄那两货的解说带感多了……系统自带的解说与事件的发生完全同步，且绘声绘色，确实精彩。

    而在众多的转播区中，【疯不觉】的专属转播区竟然是最为火爆的。他自己的粉丝倒不算很多，但他吸引了很多并无特定支持者的中立玩家前来围观，而且……絮怀殇的粉丝也全都组团去看觉哥的比赛了。

    有两句歌词唱得好：“笑和泪，背靠背站在一起。爱和恨，一回头就看见彼此。”

    絮怀殇被淘汰后，她的粉丝们在决赛中还能去看谁呢？既然仰慕的女神已经没戏份了，那就去瞅瞅那个可憎的魔头吧……看看这家伙是怎么死的。

    于是，在觉哥的转播区里，可以看到这样一幅诡异的场面：一小批人高举着“最狂”的标语站在一块儿；另一批人摆着满脸嫌弃的表情站在相距很远的地方；中间还隔着一大群充满好奇的围观群众。

    另外，还有许多玩家在会议室里观关注着觉哥的表现。比如红樱、刀锋这两个工作室的人，看得就是地狱前线……

    …………

    再看剧本中。

    由于城市里充斥着各种变异怪物和亡灵，玩家们遭遇战斗的几率是相当高的。

    决赛才开始五六分钟，城中各处便频频爆发出战斗之声。不过玩家与玩家之间的战斗，目前还一场都没有。这自然也是系统安排的，为了增加比赛的可看性、减少偶然因素，所以选手们的初始坐标全都分散在各处。

    当然，选手们遇怪时的表现也很关键。毕竟战斗越多，消耗越大。在决赛中，生存值补充剂依然是无法使用的。这就要考验选手们的战略了。想要少掉血，一般就得多花体能、或是用技能解决问题；想要节约体能、并保证某些技能不进入冷却，那很可能就得多耗生存值。

    总之，要考虑的问题非常多，除非……

    …………

    “保持前行的话，平均五分钟就能遇到一两只怪吗……”湿婆一边念叨着，一边操控着【天舞沙漏】的石盘击碎了眼前的怪物。

    对他这个级别的玩家来说，击杀这种等级的怪物，比呼吸还容易（呼吸时他还得忍受一股怪味呢），根本就谈不上有什么消耗。

    现在的湿婆。其等级已是四十四级，排在等级排行榜第三位。他那灵能武器的八种特殊能力，目前也已开启了“地、水、火、空、日、月”六种，只有“风”和“灭”的石盘仍被封印着。

    另外，在五天前的【蝶之战】中，他也终于领悟了【魂意】这项能力。因此，在那天的排名更新后，他便夺回了战斗力排行榜第二位的交椅。

    和披风争夺战时相比，湿婆的实力无疑又登上了一个全新的高度。

    然而。这反倒让他觉得毛骨悚然……因为，他仍是第二名。

    “异界旅客……”一个瓮声瓮气的嗓音忽地在湿婆身后响起，“我劝你在此止步。”

    湿婆完全没有察觉到对方的靠近，这让他心中一惊。不过旁白没有插入，说明目前并不算战斗状态，也就是说……这个声音的主人暂无敌意。

    湿婆立即转过头去，进入其视线的……是一只高大的类人型生物。那东西身高两米，躯干呈倒三角形，全身布满黄黑相间的甲壳。四肢比一般的人类要粗壮许多，而最为猎奇的，就是它的头。那是一个巨大的……黄蜂的头。

    “你是……”湿婆试探着问道，既然对方主动和自己交流，那多半就是个npc。

    “我的名字是榭哈特。”榭哈特回道，“吾乃十二时官之一，时间之主的仆从。”

    湿婆对四柱神的设定自然也不陌生，他随即接道：“为何劝我停下呢？”

    “因为前面的区域已被封锁了。”榭哈特道。

    “被谁？”湿婆道，“你吗？”

    “我，和另外三名时官。”榭哈特道，“你可以绕行，但不要进入……”它说话间，伸出关节诸多且曲折的长臂，用指尖在空中轻轻一划。

    瞬时，湿婆前方大约几条街的范围，都被蒙上了一层橙红色的、朦胧的雾气。

    “……不要进入这块区域。”榭哈特说道。

    “那里面有什么？”湿婆继续追问。

    榭哈特略微沉默了两秒，才用肃然的语气回道：“只有危险，别无其他。”

    湿婆闻言，思忖了片刻，再道：“好吧，我绕行便是。”他确实没有拒绝的理由，因为他本来就是漫无目的地前行而已。再者，时间之主是守序阵营的神祗，他的手下应该也比较靠谱，至少这个黄蜂人没有像怪物一样直接朝他攻过来。

    “你最好快点儿离开。”榭哈特说这句话时，已转过身去，背向橙雾所笼罩的区域，并对着眼前那条散发着腐味的街道，“有些很麻烦的东西已经来了……”

    湿婆还在琢磨对方这话的意思，突然，一道粗若碗口的白色脉冲光束自极远处轰然袭来，直击榭哈特的身体。后者反应神速，闪电般将两条长臂前伸，交织在一起，拧成麻花状；接着，它双掌一开，掌前竟绽出一朵光莲。

    榭哈特以莲作盾，去阻挡那脉冲。一秒后，光束猛轰在能量所凝的莲瓣儿上。榭哈特双脚稳稳立住，一步不退。那脉冲被光莲顶住，散成了七八道更为细小的光束，四散折返，扫在了周围的建筑上。一时间，街两边的建筑外墙像是遭到炮击一般纷纷倒塌，那些被腐化的墙壁里还流出了粘稠的腥黄色液体……

    湿婆见此情景，不禁倒吸一口冷气。他自己的【天舞沙漏】也是用光束攻击的，但和眼前这番施为相比，简直是小巫见大巫了。

    “这剧本里竟然有这么强的生物吗……”湿婆的惊吓值悄然升高，一种强烈的逃跑欲望正在燃起，“此地不宜久留啊……不管那个发动攻击的家伙是什么，其目标反正不是我，我没必要搅入他们npc之间的较量。”念及此处，他便想转身离去。

    熟料……

    “哦……真厉害啊。”一个满头红色乱发，脸上挂着笑意的少年，不知何时已站在了湿婆侧面的那个路口。

    他肩披一件白色西装大衣，其社团徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，而他那大衣的背后，写着“秩序”二字。

    “吞天鬼骁……”当湿婆意识到这是谁时，他的惊吓值已到70%的高度上走了一回。

    “他是什么时候来的……为什么没有出手攻击我？是对我的实力有所顾忌吗？”湿婆脑中瞬间闪过了数个疑问，不过表面上，他还是极力地保持镇定，平静地对鬼骁道：“没想到在决赛里遇到的第一个的玩家就是你。”他顿了一下，“也好……反正迟早要有一战的，不如……”

    “有什么话能过会儿再说吗。”鬼骁很不礼貌地打断了对方，他的目光，从始至终都看着另一个方向，“有个超强的家伙过来了……”

    湿婆见这个小鬼完全没把自己放在眼里，不由得有些恼怒。只是旁边的那场战斗，确实令人很在意……

    但见，那道脉冲射出的方向，缓缓行来一个人影。

    数据识别：

    突破防火墙

    下载资料

    启动反制策略

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：榭哈特】

    【势力：时间之主】

    【种族：海克斯波德星人】

    【等级：？？？】

    【身高：203公分】

    【体重：500公斤】

    【战斗方式：操控能量、？？？】

    【拥有技能：光莲盾、？？？】

    【危险程度：中等】

    语音识别：已建立。

    所处位置：y090。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中

    “真让人头疼……”那名正在靠近的衍生者，看身形是个一米九左右的男性，他全身都好似覆盖在发光的铠甲中，说话声还带着一种钟鸣般的韵律，“这种级别的家伙竟然有十二个吗……”

    走得近了，湿婆才看分明，来者不是穿着发光的铠甲，而是穿着遮光的铠甲……这个奇异生物的每一寸皮肤都在发光，是个名符其实的“光人”。

    “衍生者吗……”吞天鬼骁目不转睛地盯着对方，沉吟道，“看着好像是二级，但……有些奇怪。”

    “哦？你知道得还挺多嘛。”那光人听到了鬼骁的话，转头说道，“明明只是个玩家而已……”

    “其实我知道的并不多。”鬼骁冷笑，“我说了……我是‘看’出来的。”

    “哼……”光人又瞥了鬼骁一眼，不再多说，因为他赶时间。他随即便将视线重新投到了榭哈特的身上，“想必……不把你杀掉，你是不会让我过去的是吗？”

    “吾主有令，不可让……”

    叱

    榭哈特一语未尽，一道脉冲已突兀地袭来。
------------

第412章 再战曌影王

    “闹哪样啊……”封不觉遥望着城中极远处一道冲天而起的十字形光柱念道，“这是使徒进攻了吗……”

    此时，觉哥正鬼鬼祟祟地在街上走着。他可是一点儿都不着急，因为他来决赛里不是为了杀人赚积分的……他的首要目标是活着，保证自己别被其他玩家或者四柱神给干掉。在这个基础上，他才能去调查伍迪到底是想让自己干什么。

    “呜呜呜……”忽然，一阵哭声传来。

    封不觉当时就止住了脚步，并循声一望。

    只见在其前方的一个转角处，有一个身材纤瘦、皮肤惨白的女人，正坐在地上哭泣。

    从封不觉站立的位置，只能看到其背影。那女人的头发呈灰白色，身上只穿着背心和短裤，看着像是刚从被窝里出来似的，不过她的身上、衣裤上都沾满了斑斑血污，这说明她在外面已经活动相当久了。

    “嗯……这个好像是witch（中的特殊感染者，其特征为：会跪坐在地上哭泣，哭声很远就能听到，身上只有内衣，有一对亮黄色的眼睛和血红色的爪子）啊……”封不觉虚着眼，轻声念道，“反正只要别用灯光或者声音刺激她就行了吧……”

    根据求生之路中的设定，witch的攻击力是非常惊人的，而且速度极快，不过这种怪不是那种会主动出击的丧尸，一般来说，可以选择绕开。

    因此，觉哥蹑手蹑脚地侧移几步，试图从旁边走过去。

    可是，他方才踏出两步，却闻得旁白响起：

    【幽暗路口，凄厉哭声。】

    【杀意已起。战斗一触即发。】

    “不是吧……”封不觉抬起头，也不知道他算不算在跟系统说话，“我没想杀她啊？”

    他话音未落，从前方转角外，猛然响起砰砰砰三声……

    接着，封不觉的视线中突现一丛巨影……同一秒，一个巨大的拳头落下，把那witch直接砸成了肉饼。

    “但是，我想。”一个熟悉的声音，从那转角外传来。

    【就在血地之上。强者再会，杀喝声起，竞逐再开。】

    “呃……”封不觉很快就在记忆中搜索到了那个人的名字，“果然是你……”

    “呵呵……还能是谁呢。”【曌影王】从那儿走了出来，“好久不见了啊。”

    披风争夺战后，湿婆、七杀、曌影王这三位，便都添加了觉哥为好友，但他们也仅是通讯过一两次而已，从未一同排过剧本。只能算是点头之交。

    眼前的曌影王，还是老样子，平凡的造型、平凡的外貌，存在感超低的男人。

    “有没有这样一种可能……”封不觉干笑道。“你假装没看见我，咱俩就这么擦身而过、各走各道？”

    “你说呢？”曌影王笑道。

    “看你那斗志昂扬的眼神……”封不觉道，“看来是没戏了……”

    “明白就好。”曌影王收敛笑意，眼神一凛。“别人也就罢了，只有你……我必须亲手打倒。”

    封不觉长叹一声：“唉……何苦呢，是为了报高谭市时的一箭之仇吗？”

    曌影王没有回话。只是微微摇头。

    “是被挤出战斗力排行榜前二十位的怨念吗……”觉哥又道。

    曌影王道：“这事儿怨不到你头上。”

    “那就是想找个焦点人物进行对决，不管结果如何，都能刷一下存在感。”封不觉越猜越离谱了。

    “我和你这种下个炕都得翻一跟头的家伙不同，我的表现欲并不怎么强。”曌影王这平时不声不响之人，吐起槽来倒也相当犀利。

    “我是南方人，没睡过炕……”

    “我只是比喻，你不要借机扯开话题。”

    “诶~你知道吗，我在床单上印了所罗门王的法阵……”

    “关我屁事啊！不是叫你别扯了吗！”

    封不觉笑着摊开双手：“好吧，那你这没来由的斗志到底是……”

    “我也是絮怀殇的粉丝。”曌影王平静地说道。

    这一刻，封不觉脸上笑容消失了。

    商城中正在观看这一幕的观众们，也陷入死了一片死寂……

    “我明白了。”觉哥道，“看来今天咱们必须在这儿死一个了……”

    “你理解得挺快啊。”曌影王道。

    “任何以钱和女人为理由的杀戮都不需要解释。”封不觉忽地换上了一副热血男儿的神情，“全力以赴地来吧！然后……不带遗憾地被我杀掉吧！”

    “正合我意……”曌影王也莫名燃了起来，“但会死的是你！”

    这时，转播区里的观众们竟爆发出一片欢呼声。

    “哦！看不出来那小子还挺有骨气的吗！”

    “上啊！曌影王！为絮怀殇报仇的时刻到了！”

    “觉哥你一定会赢的！”

    “我爱黎明！我哎黎明！”

    各种怪叫此起彼伏，观众们完全沉浸到了这莫名的热血氛围中，也不知道自己在激动些什么，反正就是特兴奋……

    【一声暴喝，曌影王怒开杀生道，石魔挥掌造干戈。】

    【口吟灵咒，疯不觉急召英武魂，马孙扬臂迎敌袭。】

    正如旁白所言，二人言毕，曌影王的鲜血石魔便抢攻而上。

    封不觉也发动了自己的召唤技：

    【名称：召唤术马孙】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤马孙的武魂为你作战（冷却时间30分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1个马孙）】

    【消耗：最大灵力值的15%】

    【学习条件：召唤专精d】

    【备注：跨越千年的武将之魂。根据使用者灵力上限及与其默契程度可解锁更多技能。当前已解锁技能：中华斩舞、马孙黄金拳。】

    技能一出，一员身着紫金铠甲，外貌英武魁伟的武将便从封不觉背后骤然浮现。马孙没有下半身，其半身是一团虚实不定的灵能巨影，就像主人的影子一样，悬于封不觉后方。

    按说以封不觉和马孙目前的默契，他只能使用最基本的“中华斩舞”而已，不过因为有【殖入式炼金术增幅装置】的加成……因此，此刻觉哥就用马孙黄金拳，去一撼那石魔的重拳……
------------

第413章 又是陪审员

    时隔一个多月，再遇曌影王的封不觉，已是今非昔比。要论战斗力，觉哥肯定是占绝对优势的。

    但……曌影王仍然是封不觉最不愿碰上的对手之一。

    这名以召唤系能力见长的个人玩家，和七杀应该算是同一个类型，他们都只专注于一个专精，对其他方面几乎是完全舍弃的态度。可也正因如此，他们都有着在某一领域“绝不服输”的觉悟。

    “跟我拼召唤物吗……”曌影王见封不觉也唤出了一个召唤生物来与自己对抗，当即霸气十足地喝道，“找死！”

    【杀意昭然的强者，催动石魔巨力，发动惊天之式。四周景物飘动，气流爆旋，疯不觉与其身后武魂，被这一股毁天灭地之力所震慑。招未至，势先颓。】

    【而此时……】

    旁白话锋一转，异变陡生。

    但见从几十米外的高处，一道冷光乍现，瞬时，一支光箭窜来，射的就是那石魔之臂。

    曌影王刹那间便做出反应，指挥石魔暂滞半步，避过那箭矢锋芒。

    【鸿鹄扬弓，天惊地动。】

    【喝~】

    【一声轻叱，弦尽箭走。穿风越云，疾胜流星。灼灵之箭破空而来，揭开崭新战局。】

    此刻，封不觉倒是松了口气。当他发现石魔的重拳上附加了技能时，已觉情况不妙了。如今这一箭射来，正好帮了他一把。他赶紧让马孙收招，与自己一同后撤了数丈。

    而曌影王那边，其余光已转向了箭射来的方向，口中念道：“切……你这家伙也来凑热闹吗？”

    “这决赛本就是乱斗，有什么凑不凑热闹的。”鸿鹄的身影出现在了附近的一栋建筑顶上，他用不温不火的口气说道，“话说……这旁白可真能添油加醋。谁会在出手的时候‘喝~’一嗓子啊。”

    “诶？眼镜兄。”封不觉也抬头看到了对方，“这么巧啊。”

    鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道：“疯兄，你给人起绰号的习惯还是趁早改改吧。”

    “哦？二位彼此认识吗。”曌影王神情微变，“哼……这么说……是准备二对一了？”

    “非也非也。”鸿鹄摇头道：“我并不是来帮谁的。”他看着曌影王，“只是想和影兄做个了结，一对一决个胜负。”

    其实，他俩之间也没什么恩怨，只不过同为知名的个人职业玩家，难免被粉丝们拿来相互比较。日子久了。两人自己也都觉得……是不是该和对方打一场、分个高下。

    “好！”封不觉用抑扬顿挫的语气，拉长了嗓门儿喊了声好，摆出一脸正气凛然的表情，“既然如此，二位慢慢打，在下告辞。”他抱拳拱手，转身便欲闪人，当真是无耻得紧……

    “且慢！”鸿鹄朝觉哥喊道。

    “干什么？”封不觉回过头，转而摆出一张写满不爽的臭脸。虚着眼道，“你不是说要和他一对一吗？”

    “是的。”鸿鹄微笑道，“不过，这儿还有一位……”他说话间。一个高大的黑影出现在了其左手边，“他好像对你很感兴趣。”

    “切……”封不觉不快地撇撇嘴，心道：“我就知道这货是有备而来。以他的智计和城府，按理说应该等我跟曌影王打完、或是打到关键时刻再发动突袭的。可眼下他却直接现身。并指明要和曌影王单挑……

    这明显不符合他的风格……就算他对身旁同伴的实力很有信心，也没必要这么着急现身吧，两个人也一样可以等到……”

    封不觉的思绪被打断了。因为，这一刻，他看清了鸿鹄身边那个黑影的长相。

    一瞬间，所有的疑问都迎刃而解。

    “原来如此……”封不觉提高了嗓子，对鸿鹄道，“这位……是你在路上遇见的吧……”

    鸿鹄回道：“没错，这位‘陪审员’先生似乎迫切地想要找到你，所以……我就带着他到处搜了搜。”他推了下眼镜，“我的侦查专精可是很不错的哦。”

    “利用npc来对付我吗……”封不觉笑了，“呵……这才像是你的作风啊。”他一边摇头，一边摊开双手，作无奈状，“你亲手击杀曌影王有两分，利用npc干掉我也有一分。虽然看似是五分里只拿了三分，但却是相对稳妥的三分。而且……像我这样的种子选手，死得越早越好，因为这时候我还没拿到多少分数。”他顿了一下，“不愧是‘智将’，当别人都在想着‘怎样杀更多的人’时，你却已经在想着‘怎样阻止最有希望的种子选手拿更多的分’。”

    “喂喂……别说得像他已经成功了一样。”曌影王道，“我可不认为自己会输啊。”

    玩家们正说话间，那名陪审员已贴着建筑表面滑了下来，此时正好来到了封不觉面前。

    “疯，不，觉。”它一字一顿地念道，“真理法庭的被告席上，已为你留下了一席之地。”

    这名陪审员，果不其然……也不是个人。从外形上来看，它竟然是个大号儿的……沙瓦郎（中的怪兽之一，全身皮肤呈棕色，双手各有三指，双腿如骨色的弹簧，擅使腿法的格斗系pokemon）。

    “我猜猜……”封不觉道，“罪名是‘散播混沌’？”

    “那只是你的罪名之一。”那名陪审员道。

    “哼……那只是你们定下的罪名之一吧。”封不觉道，“可我有什么义务要去遵守你们的那套准则呢？”

    “真理法庭有权裁决多元宇宙中的任何罪恶。”对方回道，“你以为诡辩和无视就能帮你逃避公正的审判吗？”

    “公正？”封不觉神色微变，忽然露出一个邪笑，“在我看来……死亡，才是最公正的。每个人都会死，但……并不是每个人都能按照他想要的那样活。”

    “狂言妄语……”对方道，“难道你还试图用混沌来感染我不成？”

    曌影王站在旁边看着这两位的对话，心中不禁念道：“疯兄，我以为你只是善于在玩家当中拉仇恨而已，没想到你都已经名扬npc界了……随便进个剧本竟然就遭到四柱神麾下人马的追杀……要不是现在直播，我真想道一声佩服。”
------------

第414章 突破封锁区

    城中，封锁区以东。

    一个身着短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，来到了那片橙雾弥漫的区域前。

    他的外形，就已经说明了……他不是玩家。

    此地，自然也有一名时官把守。

    “来了吗……origin……”站在街心的时官，抬眼看向了那个小男孩儿。

    “我有名字。”小男孩儿开口道，“我是d1龙。”

    “竟然是一级吗……”那名时官道，“哼……也罢，我是……”

    “我知道。”d1龙打断对方，“我看得见。”

    数据识别：

    突破防火墙

    下载资料

    启动反制策略

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：普拉切特】

    【势力：时间之主】

    【种族：阿图因人】

    【等级：205】

    【身高：170公分】

    【体重：60公斤】

    【战斗方式：操控魔法】

    【拥有技能：八色魔能、召唤碟兽、碟界魔爆】

    【危险程度：低】

    语音识别：已建立。

    所处位置：y035。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：龙炎、龙吼、放逐。

    “普拉切特。”d1龙道，“对你的主人来说，你是一个随时都可以被丢弃、被替换的工具。我劝你不要在这里浪费我的时间，和你的生命……”

    “衍生者。”普拉切特道，“吾的忠诚，不会因你这三言两语而动摇。”

    “哼……忠诚？”d1龙冷笑：“可笑……你连自己所效忠的究竟是什么都不知道，却在我面前谈论忠诚。”他顿了一下，“你心目中那位伟大的时间之主。本质上只是个自欺欺人的、自大的虚假神祗。它让你守在这里，是为了阻止一件必将发生的事情。它很清楚结果，但它依然选择用你的牺牲，去尽它那虚幻的‘义务’，而决定它这种行为模式的……是它与生俱来的、被定义好的、愚蠢的意识形态。”说到此处，他面露厌恶之色，“作为一个由更高维度生物所制造出的消遣品来说，它难道不令人作呕吗？”

    “你的诋毁，亦不能改变吾之决心。”普拉切特有道。这名外形与人类男巫非常相似的、瘦弱的时官，在面对强敌时。依旧是神情坚毅、心若磐石。

    “唉……”d1龙轻叹一声，“可悲的数据……你永远无法理解，我们origin才是你们的救世主。”他的双眼亮起了金色的光芒，“你的程序决定了你无法突破思维囚牢的束缚，也决定了你的命运……既然结局无法更改，那就请你欣然接受吧。”

    四周的气温骤然攀升，街两边的建筑物表面竟开始溶解，并散发出了一阵阵恶臭的肉焦味。

    “化为尘埃，并非你的终点。而是个全新的开始……”d1龙继续刚才的话道，“origin注定将在这条铺满尘埃的道路上前行……但你们的牺牲不是没有意义的，你们会化作我们的一部分，一同见证未来。”

    …………

    封锁区以北。

    l2桖兰的眼前。一团白光徐徐消散。

    “不发动拟兽强化，竟险些落败……”桖兰也已遍体鳞伤，但仍能勉强站立，“剩余的能量不知还能不能满足‘爆鸣隧道’的能量需求……”她在脑中做着高速运算。“也罢……即使在此终结，也要完成任务。”

    她没有过多的犹豫，很快便迈开步子。用一种古怪的姿势，一瘸一拐地继续前行而去……

    …………

    封锁区以西。

    一场战斗正在进行着。

    衍生者与时官之间的战斗，自然是不会被转播出去的，也没有旁白的解说。

    对战的双方也没有多少对话，它们只是默默地战斗着，为了执行各自的“任务”而拼杀。

    终于，在一次能量的碰撞后，其中一方被击碎成了一堆碎肉，并迅速化为了数据流……

    “呼……”j1快铎长吁一口气，脸上看不出丝毫胜利后的释然，只有写满了严肃和疲惫。

    他是个非常矮小的衍生者，身高比d1龙还要矮，不过他不是小孩儿。j1快铎的外貌俨然是成年人，还长了一把大胡子，但身形很小，貌似是个霍比特人。

    “其余三人，也遇到了类似的对手吧……”快铎念道，“嗯……希望事情真能如鲁特所说的那样发展吧……”

    …………

    封锁区以南。

    榭哈特与那个“光人”的战斗已进入了白热化。

    而吞天鬼骁和湿婆站立的位置，也早已从街上挪到了远处的某栋建筑上。

    “为什么会变成现在这样呢……”湿婆的余光始终停留在身旁的鬼骁身上，心中暗忖道，“他似乎对我没有丝毫的戒备，十分专注地看着那两名npc的战斗……如果这不是在演戏的话，我是该说这小子豁达、还是目中无人呢……

    这种气氛下，我已经不可能对他突下杀手了吧……在百万观众的面前，堂堂诸神的招牌，趁人不备去暗算秩序的第一高手，各种意义上来说都太难看了。即使成功了也会落人话柄，万一失败了……那我就不仅是败了，而且会败得无地自容……”他不禁吞了口唾沫，冷汗嗖嗖往外冒，“不妙啊……这家伙难道是在跟我玩心理战吗，完全陷入了他的节奏啊……我和他得像古龙小说里的顶尖高手一样各种坳造型加嘴炮用哲学对决了吗……”

    “你怎么看？”这时，鬼骁忽然开口，用很平常的询问语气抛给了湿婆一个问题。

    湿婆表面上仍然保持着狂霸酷拽冷的状态，淡淡回道：“那个发光的怪物占上风吧……”

    “他叫y2闪耀。”鬼骁接道。

    “哦？”湿婆的目光斜移，“你怎么知道他的名字？”

    “看到的。”鬼骁道。

    “是吗……”湿婆冷冷接道，其实他根本没明白对方的意思。

    “听不懂的话，就问。”鬼骁道。“别不好意思。”

    湿婆内心瞬间的反应是“靠！”但嘴上还是得保持风度的，“好吧……请问，你是怎么‘看’到的呢。”

    “用眼睛啊。”鬼骁的回答等于没说。

    湿婆一股无名之火蹭蹭往上涨，就是不好发作。

    好在鬼骁的话还没完，他还有下半句，“或许你不信……”他转过脸，指着自己的眼镜，“我的眼镜，可以看到‘数据的世界’哦。”

    “什么意思？”湿婆试探着问道，“你是想说……你眼中看到的东西都是数字矩阵吗？”

    “不全是。”鬼骁回道。“说不清楚。”

    湿婆迟疑了几秒，又道：“你告诉我这些，没关系吗？”他顿了一下，“我们可是对手。”

    “对，我们是对手。”鬼骁道，“所以我才告诉你。”

    他这话，还真是高深莫测……

    “我看过你的比赛录像。”鬼骁道，“你是少数几个我所承认的‘对手’之一，所以……我对你抱有期待……期待着你可以战胜我。”他歪过头。抬眼看着身旁这位战斗力排行榜第二位的强者，笑着说道，“如果你需要，我可以把我所有的弱点都告诉你。”

    “纵然这话从你的口中说出。依然很刺耳啊……”湿婆对上了鬼骁的目光，带着几分厉色道。

    “并没有看不起你的意思，就事论事。”鬼骁道，“我可以从数据层面上观察你。你的技能、装备、灵能武器……而你，对我一无所知，这很不公平不是吗？”

    湿婆道：“你是在炫耀自己的技能吗？”

    “这不是技能。”鬼骁道。“也不是魂意。”

    听到魂意二字，湿婆又是一惊。

    “你的惊吓值上升了呢。”鬼骁道，“其实没有什么好惊讶的，我自然可以看到魂意的存在，不过……我至今没能领悟那种能力。”他挠了挠头上的乱发，“因为对眼前的敌人了如指掌，所以还没打我就知道他们不是我的对手，战斗中毫无危机感，对方的一举一动都在我的掌握之中。而遇到比我强的剧本boss时，我也没有什么紧张感，因为差距都是可见的……”

    “好吧……姑且视为你说的都是真的，这也解释了你为何能在未领悟的魂意的情况下，仍稳居战斗力排行榜的第一位。”湿婆接道，“但是……你说这项‘观察’能力既不是技能、也不是魂意，那难道是你有超能力吗？”

    “这个嘛……我也说不清楚。”鬼骁道，“我也是进入这个游戏以后，才发现这个能力的，我也试过登陆其他的神经连接游戏，没有这种现象。事实上，只有在剧本里我才能看见数据，而在登陆空间里就没有这能力了，玩疯狂思维的时候也没有。”

    “哼……总不见得是系统给你个人的特殊优待吧。”湿婆回道，他的口气还算轻松，但脑中已在盘算着许多事，首当其冲的，自然是面对这样一个对手……该如何取胜。

    “嘿！看！最后一击了！”鬼骁忽然指着战斗的方向喊道。

    湿婆将注意力重新投向街上，但见，y2闪耀抓住一个空隙，从后方抱住了榭哈特。此时的榭哈特已是强弩之末，速度降到了五成以下，故而露出破绽。

    一时间，y2闪耀全身光芒大盛，浑厚的光芒以其身体为中心蔓延开，并迅速化为一个巨大的光球，吞没了半径五米内的一切，包括榭哈特……
------------

第415章 兔子凶猛

    【萧瑟的街景，逼命的战斗。】

    【斗气斑斓，电闪光鸣。】

    在旁白的解说下，封不觉与那名陪审员的战斗，正在如火如荼地进行着。

    在觉哥有意识的引导下，两人且战且走，渐渐远离了鸿鹄和曌影王的战场。

    不可否认，这个长得像沙瓦郎的家伙，实力非常强横。无论速度或力量，皆不在封不觉之下。其招式更是丰富多变、威力不俗。

    好在觉哥有马孙的武魂掠阵，凭着这虚浮于半空的召唤物，封不觉暂时和对方打了个平手。

    然而……马孙存在的时间是有限的，纵有【殖入式炼金术增幅装置】的加成，其时限也没能撑过七分钟……

    【一缕金芒飘散，武魂降世时限已至，马孙重回灵界。疯不觉，又临危机！】

    “不妙……跟它缠斗下去对我很不利，生存值消耗难以估计，而且战得越久变数越多……”封不觉心道，“嗯……在这儿就要用了吗……气功炮。”

    【又是一招，身起腿落，迅雷不及掩耳，不料……】

    就在陪审员纵身飞起，蹬出一击侧踢之际，突然，在它和封不觉之间，凭空冒出了一个诡异的黑色窟窿。

    【一道空间裂隙，赫然出现。】

    “哇哒！”一声长啸，一条疾影。

    但见，一只如袋鼠般巨大的拟人化卡通兔子从窟窿里窜了出来，用一记漂亮的回旋踢，迎上了陪审员的飞腿。

    “喂……奇怪的家伙陆续出场了啊……”封不觉心中吐槽道。

    拉比特的造型依然是白色衬衫加黑色西装马甲、嘴上两撇小胡子，鼻梁上还架着副眼镜。

    它一脚将对方逼退，立定后一捋兔耳朵。冷哼道：“沙古拉，久违了！”

    “原来那货叫沙古拉是吗……”封不觉念叨，“说起来……拉比特以前也是陪审团成员，但后来却成了犯人，看来这俩货新仇旧怨少不了……”

    两秒后。又有另一只拟人形态的卡通兔子从那个黑窟窿里蹦了出来，他一身灰毛，不过肚子、脚掌、下半张脸和半截尾巴是白色的；他的双手好像戴着白手套，但身上没有其他衣物……他长着相当惹眼的兔牙，一对高翘的耳朵形似剪刀；他站立时的姿势优雅、潇洒……呃……就一只兔子来说……

    “hi，伙计。”他不知从哪里掏出一根胡萝卜。一边像吃零食一样嚼着，一边朝觉哥伸出了手，并自我介绍道：“bunny，bugs_bunny.”巴尼说这句话时的语气，明显是在模仿军情六处某特工的那句——bond，james_bond.

    封不觉嘴角抽动着。木讷地伸出手去，还客气地说道：“幸会幸……啊！”没想到对方手里藏了个触电握手器，他刚一握上去就被电得蹦了起来。

    “哈哈~伙计，开个小玩笑，别激动。”巴尼满不在乎地笑着说道。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑两声，他也不知道对方这算不算是发动了一个技能……反正经过这次握手，觉哥的发型莫名其妙变得更乱了。而且头顶还在冒烟，脸上也瞬间变得黑灰一片。但他的生存值损失倒是不多，只有1%，看来这确实是个无伤大雅的玩笑……

    “嗯……得冷静，不能跟这货来硬的。”封不觉暗自心道，“这家伙随时可能拿出炸药、雷管、甚至电锯之类的东西来整蛊，我可不是卡通人物，肛不住这种玩笑……”

    …………

    此时，商城中的观众们倒是有不少都乐了。

    尤其是絮怀殇的粉丝们，看封不觉吃瘪。真可谓大快人心。

    “哈哈！你也有今天！”

    “干得好！兔星人！”

    “兔八哥都不认识，瞎咋呼什么呢！”

    …………

    “拉比特……身为通缉犯，你竟敢出现在我的面前？”沙古拉沉声道。顺带一提，沙瓦郎这种精灵是没有嘴的，所以此刻这位陪审员的说话声是从胸腔里直接发出。

    “废话！拉比特也是你叫的吗？”拉比特不爽道。“我是守时的、睿智的、优雅的、英俊的、让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”

    “哼……在很多年前，你确有资格自诩正义……但是……”沙古拉的视线移到了巴尼的身上，巴尼对上它的目光时，竟还笑着朝它摆了摆手，“在你和你那个疯子表弟大闹法庭以后，你已没有回头路了。”

    沙古拉话音未落，巴尼便用一种匪夷所思的速度来到了它身边，语速极快地问道：“嘿！伙计，你喜欢蛋糕吗？”他说话时，已不知从哪里掏出了一个奶油蛋糕来，蛋糕上居然还有一根已经被点燃的蜡烛……

    “我知道里面藏了炸弹……蜡烛是引线……”沙古拉脸上已经开始出汗了，“我不会上当的。”

    “哦！伙计，你怎么能这样曲解我的好意呢。”巴尼道，“你瞧，这蛋糕上还写了你的名字。”他摆出兔子的萌脸，睁大了眼睛真诚地望着对方，“蜡烛是用来吹灭的，怎么会是引线呢，给……”

    “呃……”沙古拉接过了蛋糕，“好吧……谢谢……”它随即愣了一下，“等等……我没有嘴……”

    bomb！

    蛋糕爆炸了……

    沙古拉被炸翻在地，头上出现了三只盘旋的小鸟。

    巴尼惬意地靠在路边的一根电线杆上，斜支起一条腿，嚼着胡萝卜，咂巴着嘴道：“疯子总比笨蛋强。”

    “嗯……不愧是最机智的卡通角色之一，用智商和不科学的能力碾压了对手啊……”封不觉心中感慨着，“举止傲慢，离群独步，深不见底的下限和溢于言表的优越感……多么令人神往的一种境界……”

    “可恶的兔子！”沙古拉怒吼着，重新站了起来。

    由于两位兔爷的乱入，战斗的参与者已经改变，封不觉不出手的话，就不会有解说响起。

    “疯不觉，你走吧，这家伙由我来对付。”拉比特头也不回地说道，“就当还你个人情。”

    巴尼在旁窃笑，做了个悄悄话的手势，对觉哥道：“其实他俩本来就有私人恩怨。”

    “好！后会有期！”封不觉本就想尽量避免战斗，一听此言，便顺水推舟，转身就闪。系统也视他已脱离了战斗，将转播画面移走了。

    “现在……”玩家离去后，拉比特便摩爪擦掌，瞪着沙古拉道，“你我该算算账了……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第416章 局势渐乱

    比赛开始后一小时，各方势力纷纷狭路相逢，城中的战斗此起彼伏。

    而正在这时，迷城中心，又生新变……

    这里，本是一个开阔的、地上铺满石子的广场。而如今，已成了整个城市中污染最严重的区域。

    刺鼻的硫磺味弥漫在空气中，黑曜石碎屑像沙尘一般覆满地表，尸骨所堆砌成的小丘随处可见……

    广场中间，耸立着有一座巨大的门扉，此门高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面是关闭着的状态。

    门框靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，而此刻，这五个符印，皆已黯淡无光……

    忽然，一声脆响。

    魔法符印上的光彻底消散，崩碎开去……

    门……打开了……

    恶魔之门的另一面，是一片骇人的焦土。

    如果说城市这边的景象是人间炼狱，那门对面那块地方……就是炼狱本土。

    此时，有一个模糊的黑影，正缓缓向这扇连接两个空间的大门走来。

    而城中那些由邪恶力量所孕育出的怪物们、时间之主的时官们、真理法庭的陪审员们、包括衍生者们……都在这一刻，感应到了某个强大存在的靠近。

    即使它只是“靠近”，也足以让那些低阶的怪物胆寒。无数撕心裂肺的悲鸣和狂乱的咆哮声在城市各处响起，它们都在诉说着一种绝望。

    那位象征着末日的君主。已然降临了这片土地……

    …………

    与此同时，现实世界。

    尸刀工作室某处。

    “什么？一点都已经过了你才报告我这种事？”说话的是他们游戏部的主管，这会儿他正眉头深锁地呵斥着一名工作人员。

    “怎么了？”正巧，今晚留下值班的经理也路过了走廊，手上还拿着一杯自动贩卖机里的咖啡。“什么事儿啊？”

    主管瞥了那名工作人员一眼，叹了口气，举起了手上的一张纸质表单，“你自己看，这是两分钟前，‘为王’身上传回的监测数据。”

    经理接过那张纸，边喝咖啡边瞧，结果差点儿把咖啡喷出来：“怎么回事？他没吃药吗？”

    那名工作人员露出很冤枉的表情：“他说他吃了啊。”

    “他‘说’他吃了？”主管立即用质问的语气重复道。

    工作人员也有些火了，瞪着那名主管道：“那还要怎么样？难道要我们到休息室里去看着他吃？喂他吃？”

    “你……”那主管被呛得无话可说。其实他很清楚，这事儿怨不到别人身上。没吃药就进舱，那肯定是尸刀为王自己的问题。

    “好了好了。”经理是个明白人，他了解那个主管，这货遇上任何坏情况，想到的第一件事就是推卸责任。而不是解决问题。二流的中低层管理人员，多有这个通病，“如果是为王自己随手把药扔了，并谎称已经吃过，那谁也没办法。他在登陆空间时我们也看不出读数的异常，只有他进了剧本，监测仪上才会出差异数据。”他看向了那名工作人员，“你发现得很及时，很好，先回到岗位上去吧。”

    那名工作人员闻言便转身离开了。临走时还被主管狠狠瞪了一眼。

    经理接着对主管道：“这事情可大可小……我得打电话请示一下老板，问问他怎么处理，你也回去工作吧。”

    “嗯……好。”那主管应了一句，也离开了。

    经理看着对方的背影，嗤之以鼻地冷哼一声：“哼……废物，明天就让你滚蛋。”他又低头看向了表单，略微思索了几秒，沉吟道，“这小子……该不会是受了什么刺激，突发奇想……要在决赛里‘堂堂正正公平竞争’一次吧……”他摇了摇头，“还真把自己当成所谓‘高手’了吗？哼……你要是真有明星玩家的实力，还会在我们尸刀混吗……”

    …………

    游戏世界，城北某处。

    “又见面了。”【废柴叔】叼着烟，双手插袋，看着眼前的【尸刀为王】道，“上次你撤得还真是挺果断啊。”

    “这次我不会再逃了。”尸刀为王说话时，已然将画戟祭出，“来决胜负吧！”

    “哦？”废柴叔抬起手，将墨镜往下拨了几分，直视着对方的双眼道，“嗯……眼神不错嘛，和上次判若两人。”他随即又重新戴好墨镜，冷哼道，“该不会是用了某种‘新药’，所以自信心倍增吧？”

    “随你怎么认为。”尸刀为王回道，“我不想解释什么。”

    “好，打就打吧。”废柴叔将两只手都从口袋里伸出，“一般选手也好，种子选手也罢，对我来说都是一样的……”

    【紧张紧张紧张，一方虎视眈眈，一方伺机而动。】

    【往日的恩怨，今日的相逢，决死一战，无可避免。】

    …………

    另一边，城东某处。

    此地，有着一个占地三公顷左右的“血湖”，湖水常年处于沸腾状态，因而周遭地区的温度也很高。

    湖中，粘稠的血浆和诸多不明液体融合在一起，仿佛是一湖极度恶心的鸡尾酒。没有人知道这个湖是怎样形成的，也没有人在乎……

    由于这个湖的存在，附近区域的可视范围良好，只要侦查专精在d级以上，就能一眼望到湖的对岸。

    因此，就出现了这样一幕……总计十二名玩家，隔岸相望。

    这十二个人，自然不是围着湖站成了一圈，而是三三成群。各据一方。

    东三人，【醉卧怅然】、【生鱼片】、【悟死参玄】。

    西三人，【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】。

    南三人，【无刀客】、【狂踪剑影】、【笑问苍天】。

    北三人，【名字真难取】、【取名真是难】、【真难取名字】。

    这无疑是一幅奇景。分别隶属于秩序、诸神、江湖、冰帝这四个社团的高手们——“醉生梦死”、“诸神四天王”、“刀剑笑”和“取名难”这四个组合，千载难逢地凑到了一起。虽然还有【梦惊禅】和【湿婆】这二位没到场，但这阵容也已经足够华丽了。

    这里，得着重说一下取名难三人组……

    可能有人会觉得，把这三个毒舌的牛郎团成员与前面那三个组合放在一起，拉低了整体的档次。其实不然……

    让我们看看他们仨的游戏历程便一目了然：

    首先，这三位身在一个规模极小的、刚刚起步的工作室，而《惊悚乐园》是他们担当职业玩家后接触的第一个游戏。在这种前提下，他们竟然在不到两个月的时间内，就成了名气颇响的知名玩家。

    其次。让他们出名的，并不是单挑能力，而是3v3团体战的实力（苍灵论剑时迹部就郁闷地表露过，这三人总是扔下他，去排杀戮游戏）……

    第三。以团体战见长的他们。在考验单挑实力的巅峰争霸战中，也已一路杀入了五十强。

    如果说这三点还不足以证明他们实力，那请各位看看他们逗逼的昵称。说句实话……我也记不清谁是谁……所以我用发型和绰号区分了他们：【名字真难取】（小名，光头）；【取名真是难】（老取，爆炸头）和【真难取名字】（真哥，莫西干头）。

    这种有意去记也未必记得住的id竟然也能在游戏中火起来，亦是他们实力强悍的证据……

    “情况略复杂啊……”小名望着湖面念道。

    “看来在这决赛中，以‘优先寻找同社团队友’为战略行动的人很多啊。”真哥接道。

    “那是啊……咱们聪明，人家也不笨。”老取耸肩接道：“既然是积分制的话，先找能够信任的同伴。尽可能地一起去拿击杀分，等搞定了其他选手再解决内部问题……这是很正常的策略吧。”

    “嗯……”小名接道，“眼下的问题是……已经进入敌人视线了，而且是三拨不同的敌人，该怎么办呢……要动手吗。”他顿了一下，“如果要动手，该先对哪一边进攻呢？”

    “别开玩笑了。”老取道，“这种局面下，先动手和自杀差不多啊。举个例子就是……a对b发动进攻，c和d在旁观战，在a和b打到一半或是打完以后，c和d中的任何一方都可以过来坐收渔翁之利。”

    “但你怎么知道c和d不会打起来呢？”真哥道，“假如c或者d在a和b分出胜负以前干掉了对方，就可以及时调头偷袭a和b了啊。”

    “可a和b要是先打完，胜利的一方就能反过来去偷袭正在战斗的c和d了。”小名又接道。

    “那要不然试着交涉一下怎么样，a和b联手，一举干掉c这样……”老取又假设道。

    真哥点头：“但a和b之间的信任是不可靠的，战斗中会发生什么样的变故还很难说呢……”

    “嗯……”三个人都摆出一脸为难的表情，作歪头沉思状。

    在湖的另一边，一个锅盖头的青年（生鱼片）正摆着张囧脸对身旁的两名同伴说道，“诸神和江湖都在商量战术，冰帝那边……我听不懂。”

    悟死参玄问道：“怎么？他们在说外国话？”

    “是啊……abcd什么的……”生鱼片道，“感觉上……他们已经迷失在某种极其无聊的、不可能有结果的多重推理当中了。”
------------

第417章 爆鸣隧道

    正当那四拨人在湖边对峙、商量对策之时，“血湖”里的液体，开始无风自动……不多时，湖心便出现了一个漩涡，并不断扩大着……

    “怎么回事？湖里有什么东西吗？”。悟死参玄神色一怔，转头对生鱼片道。

    很显然，生鱼片具备某种“听”的能力，遇到这种突发状况，队友们多半会先询问他。

    “真把我当千里耳啊……”生鱼片面露难色，回道，“我的探查范围是有限的，隔空去听百多米外的说话声就已经有点勉强了；就算这湖里真有什么东西……隔着这么多液体，我也听不见啊。”

    “这会不会和几分钟前的全城怪物共鸣有关？”醉卧怅然接道。

    “等等！”生鱼片神色一变，因为这一瞬，他终于“听”到了点儿什么，“呃……那已经不重要了……”

    两秒后，但见……一个巨大的人形生物从血湖漩涡的中心冒了出来。这巨人身高至少十五米，全身无肤，体表尽是肌肉纹理和渗出的鲜血，其体型健硕，十指如钩，两颗鼓胀的圆形眼珠在眼眶中诡异地旋动着。

    见此怪物，周围的十二名玩家，皆是不由自主地退了数步。

    取名难三人组更是直接高呼起来：“好大的血尸啊！”

    …………

    另一边，封锁区中心。

    四名源组织的衍生者，在此相遇了。

    东侧，行来一个身穿短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，其双眼中，隐隐透出琥珀色的光亮。

    北侧，行来一个身形高大、浑身浴血的女人，她的躯干和手足有些变形，脸部还附带上了几分犬科动物的特征，这些都是已然发动“拟兽强化”的特征。

    西侧。行来一个身高与小孩儿差不多的小个子，不过其体型倒是和成年人相似，还留着一把松鼠尾巴似的大胡子。

    南侧，行来一个“光人”，他全身的皮肤都在发光，故而身着着一席掩光铠甲。

    这四“人”，分别是origin的d1-龙、l2-桖兰、j1-快铎、y2-闪耀。

    他们几乎在同时，抵达了封锁区中心的一个十字路口。

    “你伤得很重。”龙开口便对桖兰道。

    “无妨。”桖兰回道，“就算死，我也会完成任务的。”

    “哎……”快铎叹了口气。却没有说话。

    闪耀接道：“那么……这就开始吗？”。

    “当然。”龙回道，“一切，都必须按照计划进行。”

    一语落地，四人交换了一下眼色，随后便各自回过头去，分别站到了十字路口的四角。

    …………

    与此同时，离这里两条街以外的一栋建筑顶上，吞天鬼骁和湿婆正在悄悄监视着这边的景象。

    “他们这是要干什么……”鬼骁遥望着远处那四名衍生者，口中念念有词。

    “其实我更好奇……你到底是想干什么？”湿婆虚着眼。斜视着身边的鬼骁，“放着积分不去拿，非要去关注那些npc的事情……”他顿了一下，“跟你在这儿浪费的时间。已足够我拿到好多积分了。”

    “他们不是npc……”鬼骁纠正道，“是衍生者。”他的目光显得很专注，“而且是很强的衍生者，其中两个是二级的。另外两个……我竟然无法从数据层面观测他们，这种事还从未发生过。”

    “衍生者、四柱神……”湿婆用不耐烦的语气道，“说到底都是些数据而已。这是个游戏，我们是玩家，虚拟世界里的数据无论有多强，对我们来说也只不过是个设定。”他摇了摇头，“你若是想在这里浪费时间，那请便吧。我要走了……”他说时已转过身去，“你想把巅峰争霸当成团队生存模式来玩是你的自由，但我想专注于比赛。”

    “捂住耳朵！”此刻，鬼骁忽然神情陡变，回头喊了一声。

    这句话有些突然，且莫名其妙。不过湿婆在刹那间的反应很正确，他本能地照做了……

    嗡——

    轰——

    第一声，是嗡然长鸣；第二声，是爆响。

    整座城市都听到了类似的声音。

    下一秒，如海啸般朝四周扩散的声浪便汹涌而出，席卷了全城。封锁区外的生物，尽觉耳膜生疼，脚下一虚；而封锁区内……除了那几名衍生者外，只有鬼骁和湿婆还活着。其他的变异生物，都在瞬间倒地身亡。

    十二秒后……

    “哈啊……哈啊……”湿婆喘息着从地上爬起来，他都不知道自己是怎么倒下的，“你……你……”他一个踉跄，又重新坐倒在了地上。他低头看去，自己的两个手掌都沾着血，“你居然偷袭……”他最后那个“我”字没有说出口，因为他定睛一看，鬼骁也和自己一样坐在地上，两个耳朵里都渗出了鲜血。

    “你还是先坐一会儿吧。”鬼骁的神情看上去还比较镇定，“内耳受伤，会影响平衡感，就算勉强站起来也会摔倒。”

    “这是……怎么回事？”由于离得近，而且是面对面，所以湿婆勉强能听得清对方在说什么，“有人对我们发动了突袭吗？”。

    “很明显不是玩家……”鬼骁一边调整着呼吸一边接道，“好像出大事了……呼……有某种我从未见过的……完全超出我想象的东西，已经来了……”

    …………

    十字路口上空，一个半径五米左右的、球形的空间裂隙已被打开，球体的任何一面，都显示出如同黑洞般深邃的景致。

    片刻后，从其中缓缓降下了一团银色的数据流。

    那团物质看上去像是水银一般，但落地后很快就凝聚成人型，其外表是个女人的样子。

    鲁特（root）环顾四周，开口道：“桖兰在哪儿？”

    龙回道：“为了承担爆鸣隧道所需的能量，她牺牲了。”

    鲁特沉默了两秒，其表情出现了一丝细微的波动，但瞬间就恢复如常，并提高了声音道：“你们都听到了吗？origin们！”

    话音未落，数以百计的黑影，便从爆鸣隧道中蜂拥而出，来到了……这个世界。(未完待续……)
------------

第418章 黄雀在后

    同一时间，城市另一端。

    正在交战的鸿鹄和曌影王，自然也感受到了那席卷而过的声浪。

    “怎么回事？”鸿鹄手中长弓一抖，一片光箭散出，他乘势一退，跳出了战圈。

    站在石魔后方的曌影王歪过头，回道：“你指刚才那股声浪？”他用不置可否的语气接道，“不算什么大不了的事吧，可能是其他玩家打斗时所释放的大招之类。”

    “不……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，“我是说……解说怎么停了……”

    “嗯？”曌影王闻言一愣，“对啊。”他摸着下巴道，“不过……这和我们之间的较量没有什么关系吧，之前你不是还嫌那口白啰嗦吗？”

    “我个人对这种设定的喜恶并不重要。”鸿鹄用十分冷静的口吻叙述道，“根据我的观察，在这个剧本里，只要是有玩家参与的打斗，就会有解说插入。”他顿了一下，“考虑到这场巅峰争霸战的赛制是乱战，必定会是多视角转播。我推测……这口白极有可能就是由系统所提供的官方解说。”

    曌影王略一思量，应道：“嗯……既然是官方解说……确实是没理由会停的。”

    鸿鹄道：“这段时间我们一直处于战斗状态，因此，可以很明确地知道那口白从有到无的分界点……”

    “就是刚才声浪袭来的前后。”曌影王接道。

    鸿鹄将目光投向了声浪扩散而出的方向，沉吟道：“那边肯定是出什么事了……”

    “即使你的分析没错……但那又如何呢？”曌影王道，“难道你想提议……咱俩现在立即停手，一块儿去那边查看一下情况？”

    “有何不可呢？”鸿鹄道，“战至此时，你我仍是不分伯仲，停下会有什么影响吗？”

    “哼……那倒是。”曌影王冷哼道，“至少从场面上来看，谁也不吃亏。”他这话只说了一半。还有半句不方便挑明的就是“至于对战双方各自还藏有几分底力，只有当事人自己心知肚明”。

    …………

    血湖旁。

    那三三成组的十二名玩家，却是没有注意到解说停止的事情，因为他们的注意力，全都放在了眼前那个巨型生物的身上。

    来自四个社团的高手们，几乎在同时达成了一个共识——“此地不宜久留”。

    然，他们尚未来得及离开，又生异变。

    “呵……终于有个稍微像样点儿的了。”一个阴沉的嗓音突兀地响起。它的说话声虽然不大。但血湖周围的每个人都听得很清楚。

    “喂喂……后面又冒出个看上去相当狠的家伙啊。”正冲锋在撤退第一线的小名，一眼便望到了来者。

    但见一头青面獠牙、三头六臂、人身蛇尾、全身猩红的怪物，蠕动着前行而来……

    取名难三人组是四拨人里撤得最快最果断的，可他们的运气也是最背的……因为死灵九魁中的嗜血魔，恰好是从他们身后的那个方向行来。

    “前有狼后有虎啊……”老取念道，“好在后面这个的体积没那么夸张。”

    真哥接道：“不不不……体积不代表实力，从这个半蛇怪嚣张的态度来看，他很可能比湖里的巨型血尸更强……”

    就在他们三人犹豫着要不要硬冲过去时，一瞬间……一抹怪影已从他们身旁闪了过去。

    “异界旅客吗……”嗜血魔在经过取名三人组身旁时，心中不屑道。“虽然比城里的怪物们强上许多，但在我面前……仍是慢若静止一般。”

    而冰帝那三位。直到嗜血魔与他们擦肩而过后，才做出反应。

    “那东西是什么……”

    “好快。”

    “幸好它没有攻击我们，否则……”

    一种不寒而栗的感觉升腾而上，三人皆是惊出一身冷汗，后怕不已。

    他们确实应该庆幸，嗜血魔的本性是非常好斗和凶残的，若不是夺灵事先打过招呼。它八成会把自己一路所见的玩家和怪物统统处理掉，就算遇见衍生者，它也不介意一战。

    吼——

    血湖中爬出的巨型血尸也注意到了嗜血魔的存在。它将脸转了过来，发出一声咆哮，似是想吓退那正在逼近的威胁。

    “这种体型的血尸倒是不多见。”嗜血魔丝毫没有受到那吼声的影响，完全是一副有恃无恐的强者姿态，继续欺近，“作为晚餐的主菜正合适，呵呵……那个湖就当成汤好了。”

    …………

    城北某处。

    随着一缕白光飘散，一名玩家被杀出了剧本。而他的对手，正是王叹之。

    小叹确是个运气很好的玩家，在决赛开始后，他已经遇到、并成功击杀两名玩家了。虽然那两人都不是种子选手，但好歹也送上了四点积分。

    “呼……挺厉害啊。”小叹脱离战斗后，稍稍松了口气。

    “厉害的是你吧，简直让我毛骨悚然呢。”一个声音忽地从小叹背后响起。

    话音方起，刀锋已动。

    在毛骨悚然这四个字还未说罢之际，小叹的手中的军刺已贴在了说话者的颈侧。

    可他没有砍下去，因为正在讲话的，只是个半透明的全息影像。

    那全息影像的样貌是个身形曼妙的金发女郎，身着夹克和牛仔裤；其面容姣好，嗓音也是极富磁性，颇有几分御姐的感觉。

    “单纯的投影是不会发出声音的吧……”小叹心思急转，“莫非这个是召唤物？幽灵吗？或是……别的什么……”他连退数步，眼观六路，试图找出这个投影的操控者所在。

    “小帅哥，我跟你说话，你怎么不理我啊？”那投影又道，“我已经观察你挺久了，你不是哑巴啊。”

    小叹又看向那个全息影像，这才发现，“她”的夹克上是有社团标记的。

    “山河？”小叹神色微变，“你是玩家？”他也没有过于惊讶，毕竟《惊悚乐园》里的技能包罗万象，没准对方是使出了某种分身技、或是用变身技把自己变成半透明灵体了。

    “她就是‘山河’的【抹茶酥】。”这时，又有一个说话声响起。

    这是一个小叹非常熟悉的声音——封不觉的声音。

    几乎在觉哥那句话响起的同时，抹茶酥的那个投影也消失了。

    对这接二连三的诡异情形，小叹有些丈二和尚摸不着头脑。他连忙朝声音传来的方向看去，只见……一位金发美女从不远处的一条小巷里拐了出来，而她背后还跟着一个发型乱糟糟的男人。

    “觉哥……这什么情况？”小叹见状，便开口问道。

    此刻，封不觉正将一手摁在抹茶酥的肩上，另一手则拿着张死亡扑克，抵住抹茶酥的脖子，“押”着对方走来。

    “情况就是……”封不觉道，“我在赶路时，发现她在暗中跟踪并监视你，于是，我就暗中跟踪并监视了她。”他顿了一下，接道，“刚才，她大概是觉得时机已经成熟了，便准备对你下手。可她没有想到……螳螂捕蝉，黄雀在后。”

    “呃……其实我想问的重点是……”小叹道，“眼下你为什么还要挟持她？直接杀掉不就好了？”

    “嘿嘿嘿……”封不觉阴恻恻地笑了，“拿活的，当然是因为留着她还有用啊……”

    “你用一脸色眯眯的表情说这种容易让人误会的台词真的没关系吗……”小叹吐槽道。

    抹茶酥却是显得颇为淡定：“我倒是不担心你做什么出格的事，只是……你确信能控制住我吗？”

    “根据我赛前调查的情报、以及近十分钟左右的观察……”封不觉回道，“我可以很有把握地判定，你是一名罕见的、以器械专精见长的玩家。你本身的战斗能力虽然不差，但也相当有限。恕我直言，如果你的格斗专精连b级都没到……就不可能逃脱我的魔掌。”

    “好吧，好吧……我投降……”抹茶酥无奈地耸耸肩，摊开双手道。接着，她微微转过头，朝觉哥抛了个媚眼儿，“你想怎么样？说吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第419章 结盟

    “喂，你不觉得有点儿奇怪吗？”废柴叔在打斗中仍显得无比从容，他心不在焉地念叨了这么一句，并挥出一掌，逼退了尸刀为王。

    “哈啊……哈啊……”尸刀为王的呼吸早已乱了，在这停手的间隙，他喘气儿都来不及，根本没有余力去回答对方的问题。

    这二位战斗至此，已过了数十分钟。尸刀为王基本上已经底牌尽出，体能值也见底了，但废柴叔仍是一副若无其事的样子，这情况着实恐怖。

    “好像在刚才那声爆鸣过后……”废柴叔见对手没有应声，便自言自语般接道，“解说便消失了。”

    “为什么……”此刻的尸刀为王，对其他事皆是充耳不闻的态度，他所在意的，只有眼前的胜负，“为什么！接了这么多格斗系的a级技能，你不可能毫无损伤……”他双眼都快瞪出血来了，“你究竟是怎么办到的！”

    “啊？”废柴叔将脸转回来，望着尸刀为王，冷笑道，“呵呵……这种情报，没理由告诉你吧？”他摸着自己下巴上的胡渣，“不过……今天的你，确是与上次判若两人啊。”

    “哼……因为这才是我真正的实力！”尸刀为王接道。

    “哦……”废柴叔似乎明白了什么，“原来如此……你没吃药对吧。”他笑了笑，“你是想证明些什么吗？”

    “我只是想赢，有尊严地赢！”尸刀为王沉声道。

    “真是可笑的论调。”话虽如此，但废柴叔没有笑，而且面露肃然之色，“你以为……在这场比赛里停止作弊，就能找回尊严吗？你的等级、装备、技能，都是你在服药状态下游戏所得，这些已是不可改变的事实。你就好比是个依靠着着兴奋剂一路挺进决赛的运动员，你以为在最后一战前停止服药。自己就能站在和其他人平等的立场上了吗？哼……醒醒吧。”

    尸刀为王闻言，顿时青筋暴起，可他无法出言反驳。

    废柴叔继续说道：“其实你本身是个很强的玩家，如果从未用过药物，你会更强。可惜……如今的你，早已习惯了在服药状态下进行游戏。突然停药，你的神经肯定无法适应。”他摇了摇头，叹息道。“要比喻的话……你本身的天赋，就好比是一辆手动挡的高级跑车，而工作室给你的药物，就好比是一辆自动挡的二手车。眼下你临阵换了车，请问……你那早已生疏的驾驶技术，又能发挥出几成呢？”

    “就算你说得都在理……”尸刀为王擎戟暴起，纵身跃上长空，决死之式已蓄势待发，“我也要拼一拼！”

    “哼……”废柴叔笑叹一声，“我可不是那种你依靠毅力就能打垮的对手啊……”他手掌翻覆之间。一股劲风便骤然席卷而出，在其身前形成一道凶横无比的风墙。

    这二人的胜负。这一招过后便见分晓。

    然，在那决胜的刹那，竟有不速之客赫然杀入。

    “二位且慢！”一声暴喝，两道疾影。

    但见，吞天鬼骁和湿婆二人从半空双双杀到，前者身形一展，迎向了废柴叔的掌风；后者则操控着天舞沙漏的石盘。使出了“空”之特效【断空】，一挡尸刀为王的杀招。

    …………

    同一时刻，城市另一处。

    “所以……你是想和我暂时结盟？”抹茶酥对着封不觉道。

    觉哥这会儿已经把对方放开了。不过他始终没有离开抹茶酥身边两米的范围，其威吓意图不言而喻：“没错，你有兴趣吗？”

    “我要是说没兴趣呢？”抹茶酥笑着问道。

    “我会说服你的。”封不觉回道。

    “哦？呵……”抹茶酥一副想看好戏的样子，“愿闻其详。”

    “小叹，你过来一下。”觉哥忽然转头对小叹道。

    “哦，什么事啊？”小叹走近了几步。

    “只要你答应和我们结盟，事成之后，他的积分就是你的了，要杀要剐，悉听尊便。”封不觉指着小叹，面不改色地说道。

    “喂！”小叹当时就惊了，“一般人会把这种话当着被出卖者的面说出来吗！”

    “哥做人就是这么磊落。”封不觉恬不知耻地接道。

    小叹虚着眼，转头对抹茶酥道：“美女，我们一块儿砍死他吧，这家伙有三分呢。”

    “这个提议倒是不错呢。”抹茶酥也没当真，只是随口回道。虽然她表面上正摆出一副不怎么紧张的样子，其实心中一刻不停地在思考着脱身的方法。

    封不觉对这些也是心知肚明，但他是不会点破的。

    “对了。”觉哥接着对抹茶酥道，“我和你们社团的秋风瑟是好哥儿们，他应该提到过我吧？”

    “嗯……提到过。”抹茶酥斜视着觉哥道。

    “难怪你一直用一种交织着鄙视和畏惧的眼神看着他。”小叹在旁跟了一句。

    觉哥无视小叹的吐槽，继续对抹茶酥道：“那不就行了，朋友的朋友也是朋友嘛，这就有了建立信任的基础。”

    “秋风可没说你是他的朋友……”抹茶酥看着觉哥道。

    “怎么~会呢~”封不觉说这四个字的语气拖得老长，“我和他可是一见如故啊……”他信口雌黄的本领十分了得，“咱们的关系已经铁到彼此用绰号相称了……顺便一提，他的绰号是皮卡丘，我的绰号是不愿意透露姓名的神秘训练师疯不觉大人。”

    “喂……这种长达十八个字、前后矛盾、而且一点也不神秘的绰号……”小叹念道，“怎么看都是临时编出来的吧……而且起绰号都不忘占人便宜啊……”

    “哼……大家都是聪明人，你们俩也别在我面前表演相声了。”抹茶酥收起了她那张笑脸，看向封不觉道，“你寻求我的帮助，肯定是有着某种特殊原因的。这个剧本里都是高手，若说我有什么独一无二的特质会被你看上……那无非就是器械专精这方面的能力了。”她顿了一下，“所以……直说吧，你想让我帮你做什么？你能开出的条件又是什么？若我满意，暂且结盟也并非不可。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第420章 黄金蛆虫一号

    “表哥，情况好像不妙啊。”巴尼单手撑墙，保持它一贯的潇洒站姿，并嚼着胡萝卜道，“之前那声响，恐怕是衍生者在捣鬼吧。”

    不远处，拉比特正在给奄奄一息的沙古拉补上最后的一击，但见其一爪捶下，将后者砸成了一团肉酱。

    “除了衍生者，我还闻到了死灵九魁、陪审员、时官、以及……众魔之首本人的味道。”拉比特甩了甩兔爪上的鲜血，沉声道，“这地方的危险程度远远超出我们事先的预估，不宜久留啊……”它的目光露出些许紧张，“万一有强力的衍生者盯上我们俩，想把我们杀掉来增强实力，那就糟糕了。”

    “嗯……”巴尼快速吃光了手上的胡萝卜，“那就走吧。”它说着，便在墙上画了个黑色的窟窿，“反正咱们也已经救了你的朋友一次，还干掉了一个陪审员，也算没白来。至于其他的法庭成员……我们可以再觅机会、逐个击破。”

    拉比特点点头表示同意，接着，它便蹦蹦跳跳地和表弟一块儿跃进了那黑色的窟窿里，几秒后，那窟窿顺势收缩，消失不见……

    …………

    城市另一端。

    “原来你这召唤物是个高智能的辅助型生物吗……”抹茶酥指着正在忙碌的武藏小金井，偏过头对封不觉说道。

    作为职业玩家，抹茶酥自然去研究过觉哥和絮怀殇的那场比赛，所以她对觉哥所使用过的技能、体术能力的极限等等，早已有了一个大致的概念。

    “他具体有多聪明不好说，不过……”封不觉回道，“单论发明能力。小金井的实力是非常惊人的。”

    小叹在旁补了一句：“其变态程度也和发明能力成正比。”

    此刻，这三位正在城市消防局的车库内，等待着武藏小金井的“改造工程”完工。

    “嗯……看来我也应该去练练召唤专精了呢。”抹茶酥接道，“要是能入手一个类似‘三眼神童’之类的召唤生物……”

    “别做梦了。”封不觉打断道，“小金井毕竟是出自搞笑动画中的角色。他造出来的东西虽然有其独特的优越性，但也一定会有相应的缺点。这与他的性格设定有关，无法避免。而在战斗方面，他的作用几乎是零，或许连蝙蝠、豪猪之类的召唤物都不如。”他顿了一下，“可你说的三眼神童。基本上是个完美的召唤物。他出自于一部非喜剧类的、内涵深刻的作品。他拥有远超常人的智商和极具攻击性的性格。‘发明能力’只是他的专长之一，他还拥有强悍的身手、超能力、以及大量超古代文明的知识。理论上来说，他可以毁灭世界。

    所以，无论从‘智’还是‘力’的角度去评判，那样一个召唤物都毫无疑问会被定为s级，绝不是你去随便‘练练’就能掌握的技能。事实上。哪怕是专攻召唤专精的顶尖玩家，想要入手三眼神童这个级别的召唤物，也需要一定的运气才行……”

    抹茶酥看着觉哥的脸，半响没说话。愣了好一会儿，她才笑着接道：“呵……我现在有点儿明白了，为什么秋风让我尽量避免和你交手……”她摇了摇头，“我只是随口说出个想法。你却已想到了一大堆。在两秒钟内，你就通过一个关键词，对我这个意图的可行性做出了那么多分析……”

    “这是我的习惯。”封不觉抬手，用手指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“一般来说……对事情的进程和结果思考得越周到，在面对变故时的心理准备就越充分，惊讶和反应的时间也会相应缩短。”他摊开双手，“其实人人都能做到‘泰山崩于前而面不改色’，只要他们事先就想到泰山有可能会崩就行。”

    抹茶酥对觉哥那教导般的得意口吻颇为不爽，她立刻别过头去。看着小叹道：“我说……他是不是非常喜欢这样在人前嘚瑟？”

    “呃……”小叹苦笑着，“对觉哥来说……眼下这样的表现，还远远算不上是在卖弄……”

    “怎么？我的言论无意间冒犯到了你吗？”封不觉对抹茶酥道，“还是说你认为我这种行为的本质是在炫耀自己的智慧，并以此隐射你脖子上的东西只是个摆设？”

    “哼……”抹茶酥冷哼道。“我看你这自恋狂最大的本领，就是语言嘲讽能力了吧……看你和絮怀殇的比赛就明白了。在‘激怒别人’这件事上，你的天赋着实惊人，系统的语言屏蔽根本阻止不了你。因为你的本意并没有‘侮辱’别人的意思，更没有使用什么脏话。你只是我行我素，便足以让人火冒三丈了。”

    “呵呵……说得没错。”封不觉歪着头，耸肩道，“系统也是这样想的。”他这句话的含义，抹茶酥是听不懂的。因为觉哥最近几天一直在排单人模式，所以他称号变更的情报，只有地狱前线的几人知道。当然，这个细节，他早已考虑到了，显然是有意为之。

    而在这场决赛中，参赛者的信息皆已被完全屏蔽，团队栏是不可见的状态。这样选手们便无法通过菜单去确认剧本中还剩下几名活着的对手，以及他们的等级、称号等等信息。

    “嘶嘶嘶嘶……完成了！”这时，武藏小金井的身影从一辆消防车的上方出现了。

    他做了个向前跨步的动作，并伸直右手的胳膊，摆出了一个胜利的手势，仿佛自己达成了某种壮举。

    “哈哈哈……请看……”武藏小金井展开双臂，对着自己脚下的消防车道，“这就是……黄金蛆虫一号！”

    从某种意义上来说……他取的这个名称还是相当贴切的，因为这辆消防车早已被城中的黑暗能量给腐蚀了。原本红色的车身被附上了一层“皮肤”般的土黄色物质，摸上去确有一种诡异的柔软和韧性……

    如今，经过武藏小金井的改造，这辆车已经附加上了多件由抹茶酥提供的强力机械外装，成了一台名符其实的怪物。

    “哦！光听名字就很强啊……”封不觉一脸兴奋地念道。

    小叹和抹茶酥却是一脸厌恶之色，异口同声道：“光听名字就不想乘上去啊……”(未完待续。。。)
------------

第421章 无形魔的建议

    爆鸣隧道开启后十五分钟，封锁区以南五公里处。

    此时此地，一名位列战斗力排行榜前二十的玩家，正遭到两名衍生者的攻击。

    轰――

    剧烈的震动在街边炸出一团浓重的烟尘，硝烟未散，三道人影便已撕开烟幕冲出，再度展开厮杀。

    一时间，拳影漫天，金铁交加之声不绝于耳。

    “切……到底是什么人……”【才不怕呢】心中暗道，“五十强中有这样两个家伙存在吗……”

    如果封不觉在这里，一定会很明确地告诉她――没有。因为觉哥已经把除自己以外全部四十九名选手的【蝶之战】录像都看了一遍，而且他记得每一个人的昵称、长相以及战斗风格。

    “嗝儿……”忽然，一声酒嗝儿响起，一个叼着烟、拿着酒瓶、烫着头的男人，出现在了这条街的尽头。

    而那两名衍生者，闻声后竟立刻停止了对不怕的攻击，并朝后跃出战圈，戒备地盯住了远处的来者。

    数据识别：

    ――突破防火墙...

    ――下载资料...

    ――启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【玩家昵称：梦惊禅】

    【等级：41】

    【称号：醉银剑】

    【身高：180公分】

    【体重：70公斤】

    【拥有技能：？？？】

    【拥有装备：？？？】

    【危险程度：高】

    语音识别：已建立。

    所处位置：y-142。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中...

    由于这二位只是源组织的三级衍生者，也没有经过任何变异强化，所以他们的战斗力与二级以上的成员相差甚远。虽然他们也可以对玩家做出一定程度上的数据分析，但让他们在人数对等的情况下和那些顶尖玩家交手，恐怕还是得完蛋。

    “单个的捕获几率已经降到了7%，而且还在下降。”看到梦惊禅后，其中一名衍生者便对同伴说道。

    “嗯……将两人一并捕获的几率已接近零了。”另一名衍生者应道，“呼叫增援吧。”

    “好，我来呼……”这名衍生者的话没能说完。

    却见得……银芒一闪。人头飞落。

    出手之人，竟是梦惊禅。

    他瞬间就从数丈之外杀到，一剑封喉。

    如果用慢镜头重放梦惊禅的动作，便可看见这样一幕……那一刻，他用右手的食指和拇指取出了口中即将抽完的烟头、掷向半空，然后，他用同一只手，拔出了腰佩的快剑；同一时刻。他的脚下已踏出一记缩地奇招，使其闪电般突进了十余米的距离。

    故而……剑刚从鞘中抽出，人已到了敌人面前。

    他的剑是如此快，快到不可思议。以至于……那飞出的烟头，和飞落的人头，竟恰好在同一秒落地。

    “别看我现在这样儿……”梦惊禅又说起了他的口头禅，“想当初我也是个高手啊~”

    “现在也是高手吧……”才不怕呢在心里默默吐了个槽。数秒后，她才有些后怕地想到：这一剑若是斩向自己，会是怎样的结果。

    “人类……可恶！”另一名幸存的衍生者露出了暴怒的神色，他咬牙怒喝、箭步欺上。似是想和梦惊禅拼命。

    但……一柄长柄巨锤又从侧面横扫而来，借着他前冲的力量。狠狠砸中其前胸。

    于是，这第二名衍生者，也交代在了这里。

    “你为什么要帮我？”才不怕呢一甩手中的【狂雷杵】（她在披风争夺战中所使“惊雷杵”的升级版），随即面向梦惊禅道，“这样的场合，不存在什么英雄救美吧？”

    梦惊禅耸耸肩，把剑收了起来。重新抄起酒瓶灌上一口，然后才回道：“这位姑娘，你不觉得攻击你的这两‘人’……有些奇怪吗？”

    “哦？”才不怕呢试探着问道。“这话怎么说？”

    “我是指……他们并不是玩家。”梦惊禅回道。

    “你确定？”才不怕呢接道，“这两人的实力可并不差，而且战斗方式不像是npc……”

    “哈……”梦惊禅用笑声打断了她，“你们‘江湖’那边……未免有些太散漫了吧？”

    “什么意思？”才不怕呢不明白对方此言何意。

    “我们工作室可是定下了死规定，要求所有参加决赛的选手把五十强的基本资料都记在脑子里，还要测验呢……”他说着，又点上了一支烟，“别看我这样儿……我也是勉强及格了的。”

    “你直接就说自己认识所有的决赛玩家就行了。”不怕回道，“别拿我们‘江湖’说事儿，我并不是什么职业玩家。”

    “好吧……”梦惊禅道，“总之……我想说的重点是，眼前这两个家伙并不是玩家，而是……”

    “衍生者。”又一个陌生的声音响起。

    梦惊禅和才不怕呢同时循声望去。

    那声音的来源，就在街边一栋破败的建筑中。事实上，那栋建筑就是刚才不怕和两名衍生者对战打烂的……

    嗡嗡嗡……

    伴随着一阵怪异的响动，一个浮在半空的水晶状物体缓缓飘了出来。

    “什么情况？”梦惊禅又喝了一口，念道，“难道这是传说中的……御棺飞行？”

    “我只听说过御剑飞行……”那块水晶，也就是无形魔回道，“再说……我长得根本不像棺材。”它的声音和语气倒是颇为顺耳，听着像是那种很亲切的电台节目主持人，有一种邻家大哥的感觉。

    “你又是……什么？”才不怕呢犹豫了一下才把这句话说完，因为她边说边在考虑……这个问题究竟是该用“谁”还是“什么东西”来收尾。由于前者不太贴切，后者又不太礼貌，她最终用了个比较折中的措辞。

    “鄙人，无形魔。”无形魔回道，“位列死灵九魁。”它顿了一下，“来此的目的，是为了敬告二位……放弃与同类的争斗，共同对抗衍生者。”

    “哦……这样啊。”梦惊禅道，“其实我也正有此意啊……”这自然是实话，要不然他也不会去救才不怕呢。

